Giới thiệu Amazon CloudWatch – CloudWatch Metrics.
CloudWatch cung cấp metrics cho hầu hết dịch vụ AWS,
giúp bạn giám sát mọi thứ trong tài khoản.
Metric là biến cần theo dõi:
EC2: CPUUtilization, NetworkIn…; S3: BucketSize…
Metrics thuộc “namespace” (mỗi dịch vụ thường là 1 namespace).
Dimension là thuộc tính của metric
(ví dụ CPUUtilization theo InstanceId/Environment…),
tối đa 30 dimension/metric.
Metrics theo thời gian (có timestamp). Bạn có thể tạo Dashboard
để quan sát nhiều metric cùng lúc.
Custom Metrics: tự đẩy metric của bạn lên CloudWatch
(ví dụ Memory usage của EC2) – use case phổ biến.
Metric Streams: stream metrics gần realtime ra bên ngoài
với độ trễ thấp.
Đích đến: Amazon Kinesis Data Firehose (từ đó đẩy đi),
hoặc thẳng tới đối tác (Datadog, Dynatrace, New Relic, Splunk, Sumo…).
Luồng: Metrics → Kinesis Data Firehose (đã cấu hình)
→ S3/Kinesis Data Streams/đối tác, phục vụ phân tích/archiving.