CloudWatch Logs – nơi lưu log ứng dụng trên AWS.
- Log Group: nhóm logic (thường theo ứng dụng).
- Log Stream: luồng log trong một group (instance/logfile/container…).
Đặt chính sách lưu trữ (retention): vô hạn hoặc 1 ngày → 10 năm.
Có thể gửi log tới các đích:
- Export batch sang S3; stream tới Kinesis Data Streams/Firehose,
AWS Lambda, Amazon OpenSearch.
Log mã hoá mặc định; có thể dùng KMS key riêng.
Nguồn gửi log vào CloudWatch Logs:
- SDK, CloudWatch Logs Agent/Unified Agent (khuyến nghị Unified Agent).
- Elastic Beanstalk (thu log app), ECS (log container),
Lambda (log function), VPC Flow Logs, API Gateway, CloudTrail,
Route 53 query logs.
Truy vấn log: CloudWatch Logs Insights – viết truy vấn, chọn timeframe,
xem kết quả dạng biểu đồ và chi tiết dòng log.