CloudWatch Agent: đẩy log/metrics từ EC2 (hoặc on‑prem) lên CloudWatch.
Mặc định EC2 không gửi log lên CloudWatch.
Cài và chạy agent (chương trình nhỏ trên EC2)
để đẩy log/metrics bạn cần.
EC2 phải có IAM role cho phép PutLogEvents…
Agent cũng cài được trên máy on‑prem (VMware, server vật lý…),
log vẫn về CloudWatch Logs.
Hai loại agent:
- CloudWatch Logs Agent (cũ): chỉ gửi log → CloudWatch Logs.
- CloudWatch Unified Agent (mới): gửi log và thu thập thêm
nhiều system metrics (RAM, process…),
cấu hình tập trung qua SSM Parameter Store.
Unified Agent (khuyến nghị): metrics + logs.
Ví dụ metrics thu thập: CPU chi tiết (active/idle/system/user/steal…),
Disk (free/used/total), Disk IO (reads/writes/bytes/IOPS),
RAM (free/inactive/used/total/cached), Netstat (TCP/UDP, packets/bytes),
Process (running/sleep/blocked…), Swap (free/used/%).
Tóm lại: muốn độ chi tiết cao hơn mặc định của EC2
→ dùng CloudWatch Unified Agent.