CloudWatch Alarms.
Alarm dùng để kích hoạt hành động/thông báo
từ bất kỳ metric; hỗ trợ thống kê (avg/max/p99…), sampling.
Trạng thái: OK, INSUFFICIENT_DATA, ALARM.
Period: cửa sổ đánh giá (hỗ trợ high‑resolution: 10s/30s/…60s).
Đích hành động:
- EC2 action: stop/terminate/reboot/recover.
- Auto Scaling: scale out/in.
- SNS: gửi thông báo; từ SNS có thể gọi Lambda.
Composite Alarms: kết hợp trạng thái nhiều alarm
(mỗi alarm có thể gắn với metric khác nhau), dùng điều kiện AND/OR
để giảm “noise”. Ví dụ chỉ cảnh báo khi CPU cao AND IOPS cao.
EC2 Instance Recovery: tạo alarm trên status checks
(Instance/System/EBS). Khi vi phạm, kích hoạt recover
để di chuyển instance sang host khác; IP/metadata/placement giữ nguyên;
gửi SNS thông báo.
Alarm từ Logs: Metric Filter → Alarm → SNS (ví dụ từ khoá “error”).
Kiểm thử Alarm: dùng CLI set‑alarm‑state để ép trạng thái
và xác minh hành động được kích hoạt đúng.