Thực hành tạo CloudWatch Alarm.
Tạo nhanh một EC2 t2.micro và đặt alarm trên CPUUtilization
(ví dụ hành động: terminate khi CPU quá cao).
Chọn metric: EC2 → Per‑instance metrics → CPUUtilization.
Chọn thống kê (Average/Max…), Period 5 phút (phù hợp basic monitoring).
Điều kiện: Static threshold, Greater than 95%, 3/3 evaluation periods
(tức 15 phút liên tục vượt ngưỡng).
Action: EC2 action → Terminate instance khi In‑ALARM.
Đặt tên, review và tạo. Ban đầu trạng thái INSUFFICIENT_DATA → chờ dữ liệu.
Để kiểm thử nhanh, dùng CLI `set-alarm-state` để ép In‑ALARM
và quan sát hành động được kích hoạt (instance bị terminate).
Kiểm tra Alarm history hiển thị chuyển trạng thái OK → ALARM
và action thực thi thành công. EC2 Instances: trạng thái shutting‑down/terminated.