Giới thiệu Amazon EventBridge (trước đây: CloudWatch Events).
EventBridge dùng để xử lý/sắp lịch và định tuyến “sự kiện”.
Use case: cron/schedule (chạy Lambda mỗi giờ),
hoặc phản ứng theo event pattern (rule khớp sự kiện).
Ví dụ: phát hiện root user sign‑in → gửi SNS email cảnh báo.
Nguồn sự kiện: dịch vụ AWS (EC2 start/stop/terminate, CodeBuild,
S3 object‑created, Trusted Advisor finding…), CloudTrail (mọi API call),
hoặc lịch theo cron/rate.
Event → EventBridge (lọc theo pattern, ví dụ bucket cụ thể) → sự kiện JSON
→ đích xử lý: Lambda, Batch, ECS, SNS, SQS, Kinesis, Step Functions,
CodePipeline/CodeBuild, SSM Automation, EC2 action (start/stop)…
Event bus: Default (sự kiện từ dịch vụ AWS); Partner event bus (SaaS đối tác
như Zendesk, Datadog, Auth0… gửi trực tiếp vào bus của bạn);
Custom event bus (ứng dụng của bạn phát sự kiện tùy chỉnh).
Archive & Replay: lưu trữ sự kiện (vĩnh viễn/định kỳ) và replay lại
để debug/test (ví dụ sửa bug Lambda rồi phát lại sự kiện).
Schema Registry: EventBridge suy luận schema từ sự kiện trên bus, cung cấp codegen
để app biết cấu trúc dữ liệu; hỗ trợ versioning schema.