Xem UI CloudWatch Events (cũ) và EventBridge (mới).
CloudWatch Events sẽ biến mất; dùng Amazon EventBridge.
Event buses: có Default bus và có thể tạo custom bus
(ví dụ “central‑event‑bus”).
Tuỳ chọn: Archive sự kiện, Schema discovery, policy cross‑account.
Không có resource‑based policy → chỉ owner được gửi event.
Tạo Rule mới (ví dụ DemoRuleEventBridge) trên Default bus.
Rule có thể theo lịch (cron/rate) hoặc theo event pattern.
Nguồn sự kiện: AWS services / Other (custom/partner) / All events (cross‑account).
Sandbox: thử với sample events để xây pattern trước khi tạo rule.
Ví dụ: EC2 → State‑change Notification → chọn mẫu pending/running/…
Xây event pattern lọc trạng thái “stopped” hoặc “terminated”, test OK.
Target: SNS topic (gửi thông báo khi EC2 stop/terminate)
hoặc các đích khác (Lambda, SQS, ECS, Batch…).
Review & Create; có thể thử bằng cách stop/terminate EC2
để nhận thông báo.