CloudWatch Insights & Operational Visibility.
1) Container Insights:
Thu thập/tổng hợp/tóm tắt metrics & logs từ containers (ECS, EKS,
Kubernetes trên EC2, Fargate). Trên Kubernetes, chạy agent dạng container
(CloudWatch agent) để tự khám phá container và gửi dữ liệu.
2) Lambda Insights:
Giám sát/khắc phục sự cố cho ứng dụng serverless (Lambda):
CPU time, memory, disk, network, cold starts, worker shutdown…
Cung cấp dưới dạng Lambda Layer; tạo dashboard chi tiết.
3) Contributor Insights:
Phân tích logs để tạo time series về “đóng góp” (top‑N, số lượng
unique contributor…). Dùng cho VPC Flow Logs/DNS Logs… tìm top talkers,
địa chỉ IP gây tải lớn hoặc URL nhiều lỗi.
Có thể dùng rule dựng sẵn của AWS hoặc tự viết; dựa trên CloudWatch Logs.
4) Application Insights:
Tự động tạo dashboard phát hiện vấn đề ứng dụng (EC2/Java/.NET/IIS/DB…)
liên kết các tài nguyên liên quan (EBS/RDS/ELB/ASG/Lambda/SQS/DynamoDB/S3/ECS/EKS/API GW).
Khi có sự cố, gợi ý nguyên nhân, tương quan chỉ số giữa tài nguyên; gửi cảnh báo
qua EventBridge/SSM OpsCenter để giảm MTTR.
Tóm tắt ghi nhớ:
- Container Insights: metrics/logs ECS/EKS/K8s/Fargate (cần agent trên K8s).
- Lambda Insights: chi tiết vận hành Lambda.
- Contributor Insights: top‑N/unique từ CloudWatch Logs.
- Application Insights: dashboard tự động cho ứng dụng + tài nguyên liên quan.