Tổng quan AWS CloudTrail.
CloudTrail phục vụ governance/compliance/audit cho tài khoản AWS.
Bật mặc định: ghi lại lịch sử sự kiện/API call từ Console/SDK/CLI/
các dịch vụ AWS. Có thể gửi log sang CloudWatch Logs hoặc S3.
Trail áp dụng 1 region hoặc all regions (gom lịch sử về 1 S3 bucket).
Điều tra “ai làm gì, khi nào” (ví dụ ai terminate EC2) bằng CloudTrail.
Events >90 ngày: xuất sang CloudWatch Logs/S3 để lưu lâu dài.
3 loại sự kiện:
- Management Events: thao tác quản trị tài nguyên (mặc định ghi).
Phân tách Read‑only (List/Describe) và Write (Create/Update/Delete).
- Data Events (không ghi mặc định do lớn):
hoạt động mức object S3 (Get/Put/DeleteObject),
và Invoke của Lambda (tần suất cao).
- CloudTrail Insights Events: phát hiện bất thường
trong Management Events (đột biến API, vượt limit, lỗ hổng vận hành…).
CloudTrail Insights: học hành vi “bình thường”,
phát hiện lệch chuẩn → tạo Insights Event (hiển thị Console, gửi S3,
phát EventBridge để tự động hoá, ví dụ gửi email).
Retention: CloudTrail giữ 90 ngày; muốn lâu hơn → log to S3 và dùng Athena phân tích.