Tổng quan AWS Config.
Config phục vụ audit/ghi nhận tuân thủ cấu hình tài nguyên
dựa trên “rules” bạn đặt; ghi lại cấu hình và thay đổi theo thời gian
để điều tra/rollback khi cần.
Câu hỏi điển hình:
- SG có mở SSH từ Anywhere?
- S3 bucket có public access?
- Cấu hình ALB có đổi theo thời gian?
Vi phạm → có thể gửi alert qua SNS/EventBridge.
Config theo region; có thể aggregate đa region/account.
Ghi dữ liệu cấu hình vào S3, phân tích bằng Athena.
Rules: AWS‑managed (>75 rule) hoặc custom (Lambda đánh giá).
Kích hoạt theo thay đổi cấu hình hoặc theo lịch (định kỳ).
Rules chỉ đánh giá tuân thủ, không chặn hành động (không thay IAM).
Chi phí: trả theo config item ghi nhận và số lần rule evaluation.
Timeline tài nguyên: xem trạng thái compliant theo thời gian, cấu hình thay đổi,
liên kết CloudTrail để thấy API tương ứng.
Remediation: tự động/ thủ công qua SSM Automation Document (AWS‑managed
hoặc tự tạo) – ví dụ thu hồi credential IAM cũ.
Thông báo: EventBridge hoặc SNS (có thể lọc theo thuộc tính).