Thực hành cấu hình AWS Config.
Get started → Record all resources (hoặc chọn loại cụ thể).
Có thể Include global resources (IAM users/groups/roles/policies).
Lưu ý chi phí tăng theo số resource ghi nhận.
Tạo service‑linked role cho Config.
Chọn S3 bucket để lưu cấu hình (có prefix).
Tuỳ chọn: stream thông báo thay đổi cấu hình sang SNS.
Bỏ qua Managed Rules (đặt sau) → Review → Confirm.
Config bắt đầu discover tài nguyên; xem Resources để thấy loại đã tìm được
(VPC/Subnet/Route Table/SG…).
Mở một Security Group → xem Rules/Configuration/Resource timeline
(hiện các sự kiện cấu hình và CloudTrail liên quan).
Tạo Rule Managed “restricted‑ssh” để cấm SSH từ Anywhere.
Trigger: khi SG thay đổi (hoặc định kỳ nếu muốn).
Add rule và chờ evaluate → SG compliant/non‑compliant hiển thị.
So sánh SG compliant (không có inbound 22) và non‑compliant (có 22/0.0.0.0/0).
Remediation: tại Rule → Actions → Manage remediation → chọn
SSM Automation Document (AWS‑managed hoặc custom), manual/automatic,
thiết lập số lần retry/interval và tham số cần thiết.