Phân biệt CloudWatch vs CloudTrail vs Config (đề thường hỏi).
- CloudWatch: metrics (hiệu năng CPU/Network…), dashboards, events/alerts,
log aggregation & analysis (Logs/Insights).
- CloudTrail: ghi API calls/hoạt động trong tài khoản (Console/SDK/CLI/
services), tạo Trails theo region/toàn cục.
- Config: ghi thay đổi cấu hình, đánh giá tuân thủ theo rules,
hiển thị timeline và compliance.
Ví dụ với ELB:
- CloudWatch: số kết nối vào, tỉ lệ lỗi theo thời gian, dashboard hiệu năng.
- Config: theo dõi rule SG của ELB, thay đổi cấu hình
(ví dụ chứng chỉ SSL phải luôn tồn tại, cấm traffic không mã hoá).
- CloudTrail: ai đã đổi SG/SSL hay cấu hình nào của ELB (API call nào).
Các dịch vụ bổ trợ cho nhau; hiểu đúng use case sẽ “ăn điểm”.