Chào mừng bạn đến với phần này
nơi chúng ta sẽ xem các tùy chọn lưu trữ khác nhau
cho các EC2 instance.
Trước hết, những thứ quan trọng nhất
sẽ là EBS Volume, vậy hãy định nghĩa chúng.
EBS Volume là viết tắt của Elastic Block Store.
Đây là một ổ đĩa mạng bạn có thể gắn vào instance
khi chúng đang chạy,
và chúng ta đã sử dụng mà thậm chí không biết.
Vì vậy EBS Volume cho phép chúng ta giữ dữ liệu,
ngay cả khi instance bị terminate.
Và đó chính là mục đích,
chúng ta có thể tạo lại một instance
và gắn vào cùng EBS Volume trước đó
và chúng ta sẽ có lại dữ liệu.
Điều đó rất hữu ích.
Vậy những EBS Volume này, ở cấp CCP,
chỉ có thể gắn vào một instance tại một thời điểm, được chứ?
Và khi bạn tạo một EBS Volume,
nó sẽ gắn với một Availability Zone cụ thể.
Điều đó nghĩa là bạn không thể có một EBS Volume
được tạo ở ví dụ như us-east-1a
chúng ta sẽ thấy điều này trong sơ đồ ngay sau đây.
Vậy bạn nên hình dung EBS Volume như thế nào?
Bạn có thể nghĩ chúng giống như các USB kết nối qua mạng.
Tức là một USB bạn có thể lấy từ một máy tính
và cắm vào một máy khác
nhưng thực ra bạn không cần cắm vật lý vào máy.
Nó được gắn qua mạng.
Tính năng Free Tier cho chúng ta 30 GB bộ nhớ EBS miễn phí
thuộc loại General Purpose, SSD hoặc Magnetic mỗi tháng.
Và trong khóa học này, chúng ta sẽ dùng
GP2 đến GP3 Volume.
Giờ hãy xem chi tiết.
EBS Volume là các ổ đĩa mạng
không phải ổ vật lý, được chứ?
Vì vậy để giao tiếp giữa instance và EBS Volume,
nó sẽ sử dụng mạng.
Và vì dùng mạng,
sẽ có chút độ trễ từ một máy
để tới máy chủ khác.
EBS Volume vì là ổ đĩa mạng
nên có thể tách khỏi một EC2 instance
và gắn vào instance khác rất nhanh.
Điều đó khiến chúng cực kỳ tiện lợi
khi bạn muốn thực hiện failover chẳng hạn.
EBS Volume bị khóa theo một Availability Zone cụ thể,
tức là như tôi nói, nếu nó được tạo ở us-east-1a
thì không thể gắn sang us-east-1b
nhưng trong phần này ta sẽ thấy nếu tạo snapshot,
thì ta có thể chuyển volume
sang các Availability Zone khác.
Và cuối cùng, đó là một volume,
nên bạn phải cấp trước dung lượng.
Bạn cần nói trước muốn bao nhiêu GB
và IOPS, tức số I/O mỗi giây,
bạn đang xác định cơ bản cách bạn muốn
EBS Volume của mình hoạt động.
Bạn sẽ bị tính phí cho dung lượng đã cấp
và có thể tăng dung lượng theo thời gian
nếu bạn muốn hiệu năng tốt hơn hoặc nhiều dung lượng hơn.
Vậy trên sơ đồ thì nó trông thế nào?
Chúng ta có us-east-1a với một EC2 instance
và ta có thể gắn, ví dụ
một EBS Volume vào EC2 instance đó.
Nếu ta tạo thêm một EC2 instance khác,
như đã nói, một EBS Volume không thể gắn vào hai instance
cùng lúc ở cấp Certified Cloud Practitioner.
Vì vậy điều tôi muốn nói là
EC2 instance kia cần có
EBS Volume riêng gắn vào,
nhưng hoàn toàn có thể có hai EBS Volume
gắn vào một instance
hãy nghĩ như hai USB mạng cắm vào một máy
điều đó khá hợp lý.
EBS Volume được liên kết với một Availability Zone.
Như ta thấy, toàn bộ sơ đồ đến giờ đang dùng
us-east-1a.
Nếu bạn muốn có EBS Volume khác ở AZ khác
bạn phải tạo chúng riêng
tại Availability Zone kia.
Tương tự như EC2 instance của bạn
bị ràng buộc với một AZ, EBS Volume cũng vậy.
Cuối cùng, chúng ta có thể tạo EBS Volume
và để chúng chưa gắn
chúng không nhất thiết phải gắn
vào một EC2 instance, có thể gắn khi cần
và điều đó khiến chúng rất mạnh mẽ.
Cuối cùng, khi chúng ta tạo EBS Volume
qua EC2 instance, có một tuỳ chọn
gọi là thuộc tính Delete on Termination
và điều này có thể xuất hiện trong kỳ thi,
nếu bạn nhìn vào khi ta tạo
một EBS Volume trong console khi tạo EC2 instance
có cột áp chót
tên là Delete on Termination.
Mặc định nó được chọn cho Root Volume
và không được chọn cho EBS Volume mới.
Nó điều khiển hành vi của EBS
khi một EC2 instance bị terminate.
Vì vậy mặc định, như ta thấy, root EBS Volume
bị xoá cùng với instance khi terminate.
Nên nó được bật
và mặc định các EBS Volume khác gắn kèm sẽ không bị xoá
vì mặc định nó tắt.
Nhưng rõ ràng trong UI này, chúng ta có thể điều chỉnh
việc bật hay tắt delete on termination.
Và trường hợp sử dụng, ví dụ như
nếu bạn muốn giữ lại root volume,
khi instance bị terminate,
ví dụ để lưu dữ liệu
thì bạn có thể tắt delete on termination
cho root volume và thế là ổn
và đây có thể là tình huống trong kỳ thi.
Hy vọng bạn thích bài này.
Hẹn gặp bạn ở bài học tiếp theo.