Hãy cùng xem
các EBS volume được gắn vào instance của chúng ta.
Vì vậy nếu bạn click vào instance
rồi vào tab storage ở đây,
bạn sẽ thấy có một root device
và có một block device trên đó.
Như bạn thấy, chúng ta có một volume
8 gigabyte đang được gắn
vào EC2 instance của chúng ta.
Vậy tôi có thể click vào volume này
và nó sẽ đưa tôi vào giao diện volumes của AWS.
Và chúng ta thấy rằng, đúng như vậy,
volume của chúng ta tồn tại và đang ở đó.
Nó đang được dùng như hiển thị ở đây
và đang gắn vào một instance ngay đây.
Vì vậy chúng ta có một kiểu console khác ở đây
và để truy cập bạn chỉ cần vào phía bên trái
và click vào Volumes.
Như ta thấy, bây giờ chúng ta có một EBS 8 gigabyte
và tôi có thể tạo thêm một volume thứ hai.
Vậy hãy để tôi tạo một volume
và tôi sẽ có nhiều tùy chọn để chọn,
GP2, GP3 và v.v.
nhưng tôi sẽ chỉ dùng loại GP2 với kích thước 2 gigabyte.
Và với availability zone,
tôi có thể chọn cùng AZ với EC2 instance của mình.
Vì vậy tôi sẽ vào EC2 instance của mình ở đây
và tìm xem nó nằm ở availability zone nào.
Tôi cuộn xuống,
và nó sẽ nằm trong phần networking.
Vậy tôi cuộn xuống trong phần networking
và ở đây, availability zone ghi là eu-west-1b.
Do đó volume tôi tạo
sẽ nằm ở eu-west-1b
vì EBS volume bị ràng buộc bởi AZ cụ thể.
Vậy là ổn.
Tôi sẽ hoàn tất và tạo volume này.
Và giờ volume của tôi đã được tạo.
Và tôi có thể click vào nó,
volume này hiện chưa được gắn.
Rồi, nó đã được tạo
hãy refresh để xem nó đã tạo xong chưa.
Được rồi, nó đã available và chưa được gắn.
Vì vậy, vì nó đang available,
tôi có thể chọn Actions
rồi chọn Attach volume
và chúng ta cần tìm một instance.
Chúng ta có một instance đang chạy ở đây.
Vậy chúng ta sẽ gắn volume này vào instance của tôi,
click Attach volume và voilà,
instance của chúng ta giờ có hai EBS volume được gắn vào.
Làm sao biết được?
Tôi có thể refresh trang này,
vào phần storage trên EC2 console và cuộn xuống.
Như bạn thấy với block devices,
tôi có hai block device.
Tôi có cái 8 gigabyte
và cái 2 gigabyte.
Để thực sự sử dụng block device mới này,
nó hơi phức tạp
và nằm ngoài phạm vi khóa học này,
nhưng bạn có thể tìm 'format EBS volume attach EC2',
và bạn sẽ thấy thứ gì đó kiểu như, vâng,
'make an Amazon EBS volume available to use on Linux'
và tài liệu đó hướng dẫn cách thực hiện
nhưng lần nữa, điều này nằm ngoài phạm vi ở đây.
Giờ nếu tôi vào Volumes và tạo một volume,
tôi có thể tạo volume GP2 2 gigabyte
nhưng lần này AZ sẽ là eu-west-1a
chứ không phải eu-west-1b.
Nghĩa là nó ở AZ khác
so với EC2 instance của tôi.
Lý do tôi làm vậy là để cho bạn thấy
rằng hiện tại chúng ta có ba volume GP2.
Hãy để tôi refresh.
Volume cuối đã available và ở AZ khác,
tức eu-west-1a.
Và nếu tôi chọn Actions rồi Attach volume,
như bạn thấy, tôi không thể gắn nó vào EC2 instance của mình
vì EC2 instance của tôi ở eu-west-1b.
Vì vậy chúng ta thấy rằng các EBS volume
thực sự bị ràng buộc bởi một availability zone cụ thể.
Cuối cùng, tôi có thể lấy volume này,
chọn Action, Delete volume và nó biến mất.
Điều đó cho bạn thấy sức mạnh của đám mây.
Tôi có thể yêu cầu tạo volume, xóa volume
ngay lập tức chỉ trong vài giây.
Được rồi, chúng ta có hai EBS volume ở đây
và tôi muốn cho bạn thấy một hành vi thú vị.
Vậy điều gì xảy ra nếu tôi terminate instance?
Hãy nhớ, và tôi sẽ cho bạn thấy lại,
root volume 8 gigabyte này
có thuộc tính delete on termination.
Vậy làm sao biết?
Nếu tôi vào phần storage
rồi đến block devices trong bảng này,
và cuộn hết sang phải,
bạn thấy cái đầu tiên có delete on termination là yes
và cái thứ hai là no.
Vậy tại sao cái này là yes?
Tôi không biết bạn có nhớ không,
nhưng khi bạn đi qua quy trình
khởi chạy một instance, đúng không?
Rồi bạn cuộn xuống phần storage,
ở đây nếu bạn click vào Advanced,
bạn sẽ thấy rằng
root của bạn là 8 gigabyte
và mặc định thuộc tính delete on termination là yes,
điều này hợp lý, nhưng bạn có thể đặt nó thành no
nếu bạn muốn giữ root
sau khi terminate instance.
Vì vậy điều này giải thích vì sao khi nãy chúng ta thấy
giá trị yes trong bảng này.
Do đó, nếu tôi terminate instance của mình
và tôi sẽ làm vậy; nó báo đã terminate thành công
nên nó sẽ thực sự bị xóa khỏi đây.
Tôi có thể quay lại phần EBS volumes.
Tôi refresh chúng.
Và điều sẽ xảy ra là volume này
sớm sẽ chuyển sang available
vì nó sẽ bị detach khỏi EC2 instance của tôi
rồi sẽ bị terminate.
Tôi sẽ tạm dừng cho đến khi xong.
Và xong rồi.
Volume 8 gigabyte của tôi giờ đã biến mất.
Chỉ còn lại volume 2 gigabyte
và nếu tôi vào EC2 console,
nó báo rằng instance đầu tiên của tôi đã bị terminate.
Vậy là hết bài giảng này.
Hy vọng bạn thích
hẹn gặp lại bạn ở bài giảng tiếp theo.