Bây giờ chúng ta nói về
thứ cung cấp sức mạnh cho EC2 instance, đó là AMI,
AMI là viết tắt của Amazon Machine Image
và nó thể hiện việc tùy biến một EC2 instance.
Bạn có thể dùng AMI do AWS tạo sẵn
hoặc tùy biến thành của riêng bạn. AMI gồm những gì?
Chúng ta có cấu hình phần mềm của mình,
có thể định nghĩa và cài đặt hệ điều hành,
cài đặt mọi công cụ giám sát
và nếu tự tạo AMI
chúng ta sẽ có thời gian boot và cấu hình nhanh hơn
vì toàn bộ phần mềm muốn cài
trên EC2 instance
đã được đóng gói sẵn trong AMI.
Vì vậy chúng ta phải xây AMI của riêng mình
và chúng có thể được tạo cho một region cụ thể
sau đó có thể copy sang region khác
nếu muốn sử dụng
và tận dụng hạ tầng toàn cầu của AWS.
Chúng ta có thể launch EC2 instance từ nhiều loại AMI.
Trong khóa học đến giờ
chúng ta dùng public AMI do AWS cung cấp.
Amazon Linux 2 AMI là AMI rất phổ biến
và được AWS cung cấp
nhưng chúng ta có thể tạo AMI của riêng mình
và bạn phải tự xây dựng, bảo trì
dĩ nhiên có công cụ để tự động hóa việc này
nhưng đây vẫn là nhiệm vụ bạn phải làm với tư cách người dùng cloud
hoặc cuối cùng bạn có thể launch EC2 instance
từ một AWS Marketplace AMI
là AMI do người khác tạo
và có thể được bán
vì thế rất phổ biến các vendor trên AWS
tạo AMI hay phần mềm của riêng họ
với cấu hình sẵn và nhiều thứ khác
rồi bán qua Marketplace AMI
để bạn mua và tiết kiệm thời gian.
Thậm chí bạn, với tư cách người dùng, cũng có thể tạo doanh nghiệp
bằng cách bán AMI trên AWS Marketplace,
đó là việc nhiều doanh nghiệp đang làm.
Vậy quy trình tạo AMI từ một EC2 instance
hoạt động thế nào?
Chúng ta start một EC2 instance và tùy biến nó.
Sau đó dừng instance
để đảm bảo tính toàn vẹn dữ liệu,
rồi tạo AMI từ đó
đồng thời tạo ra các EBS snapshot phía sau
cuối cùng có thể launch instance từ các AMI khác
đây là việc chúng ta sẽ làm
trong phần demo và bài học kế tiếp.