Hãy thực hành sử dụng AMI.
Để làm điều này, tôi sẽ launch một instance,
và tôi sẽ dùng giao diện mới.
Tôi kéo xuống.
Chúng ta chọn Amazon Linux 2.
Tôi lại kéo xuống.
Chúng ta chọn loại t2.micro.
Tôi chọn key pair ec2,
nhưng điều đó không quan trọng.
Sau đó tôi kéo xuống.
Tôi sẽ chỉnh sửa network settings
và chọn một security group có sẵn
là launch-wizard-1 trước đó.
Phần storage giữ nguyên và trong Advanced details,
tôi kéo xuống tới phần user data,
nhưng lần này bạn sẽ copy mọi thứ
trừ dòng cuối.
Trong bốn dòng đầu, chúng ta cài đặt HTTPD
là Apache web server.
Ở dòng cuối, chúng ta tạo file index
nhưng hiện tại chúng ta không muốn tạo file index
mà chỉ muốn làm mọi thứ khác để tạo AMI từ đó.
Vậy chỉ cần copy tất cả.
Nhớ rằng dòng cuối là lệnh systemctl.
Rồi chúng ta launch instance.
Instance đã launch, và điều sẽ xảy ra là
instance sẽ khởi chạy ngay đây.
Sau đó nó sẽ chạy
trong EC2, sử dụng script
để cài Apache web server.
Nếu tôi quá nhanh
và thử mở địa chỉ IPv4 công khai ngay
và truy cập vào, như bạn thấy, nó chưa hoạt động.
Tôi sẽ nhận lỗi connection refused, v.v.
Tôi cũng phải đảm bảo dùng giao thức HTTP,
tất nhiên, nhưng nó vẫn chưa chạy.
Bởi vì cần chờ một chút.
Dù trạng thái 'running', bạn vẫn phải đợi
để script user data của EC2 chạy lần đầu.
Việc này có thể mất một phút.
Có thể mất hai phút.
Đừng vội; cứ chờ cho xong.
Rồi vào lúc nào đó khi bạn refresh
bạn sẽ thấy trang hiển thị.
Để tôi tạm dừng video.
Mất khoảng hai phút và giờ tôi đã có trang test
đây là trang mặc định của Apache web server.
Vậy là chúng ta đã sẵn sàng.
Giờ chúng ta sẽ
tạo một AMI để lưu trạng thái
của EC2 instance và tái sử dụng.
Tôi nhấp chuột phải, chọn Image and templates
rồi chọn Create image.
Chúng ta đặt tên là 'demo image'
và tạo AMI của riêng mình.
Chúng ta có các thiết lập ở đây.
Cứ để mặc định.
Chọn Create image.
Bây giờ sẽ xảy ra rằng
một AMI sẽ được tạo.
Nếu tôi vào menu bên trái và chọn AMIs,
ta thấy demo AMI đã được đăng ký.
Hiện trạng thái là pending
vì nó đang được tạo.
Vì vậy tôi cần kiên nhẫn
đợi tới khi trạng thái thành created.
AMIs của tôi đã được tạo.
Giờ tôi có thể launch instance
từ AMI này bằng cách click ở đây.
Hoặc nếu đang ở trang tạo instance,
chúng ta cũng có thể launch instance.
Chọn mục 'From AMI'.
Trong phần Quick Start
ta thấy các AMI quen thuộc,
nhưng bạn cũng có thể vào tab 'My AMIs'.
Ở đó có các AMI do tôi sở hữu
và có thể chọn demo image vừa tạo
lúc trước.
Khi đó bạn kéo xuống, chọn
có dùng key pair hay không tùy bạn.
Phần network settings,
chúng ta chỉnh và chọn security group sẵn có
là launch-wizard-1.
Ở phần Advanced,
tôi sẽ nhập một chút user data ở cuối.
Tôi copy ba dòng đầu tiên,
bắt đầu bằng dấu #.
Sau đó là dòng cuối echo trên dòng mới.
Vì vậy chúng ta chỉ tạo một file mới.
Không cần cài lại HTTPD
vì AMI này đã có HTTPD
nên thời gian boot sẽ nhanh hơn.
Đó là lý do tạo AMI.
Ta launch instance và nó đã chạy.
Tôi chỉ việc click vào.
Đây là instance từ AMI.
Cần đợi nó tạo xong hoàn toàn.
Instance từ AMI đã chạy.
Tôi lấy địa chỉ IP công khai
và thấy dòng 'Hello World' từ đó.
Như bạn thấy, việc này nhanh hơn nhiều
vì không phải cài HTTPD lần nữa.
Đó là sức mạnh của AMI.
Bạn có thể tưởng tượng nó còn làm được nhiều hơn.
Có thể là phần mềm bảo mật,
nhiều phần mềm phụ trợ, v.v.
bạn cài đặt, có thể mất
hai ba phút.
Rồi đóng gói thành AMI,
sau đó chỉ việc khởi tạo từ AMI,
và có thể chỉnh sửa thêm một chút
nhưng boot nhanh hơn nhiều.
Và bạn sẵn sàng.
Demo đến đây là hết.
Để dọn dẹp lại
bạn chọn hai instance
và terminate chúng.
Vậy là xong.
Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.