Chúng ta đã thấy cách gắn một network drive
vào EC2 instance
nhưng hiệu năng của chúng có giới hạn
tôi nói vậy vì thực ra chúng đã rất tốt
nhưng đôi khi bạn muốn hiệu năng cao hơn nữa
đó sẽ là ổ đĩa phần cứng
gắn trực tiếp vào EC2 instance.
EC2 instance là một máy ảo
nhưng dĩ nhiên nó chạy trên máy chủ vật lý thật.
Một số máy chủ này có sẵn ổ đĩa
được gắn trực tiếp,
bằng kết nối vật lý với server.
Vì vậy một số loại EC2 instance đặc biệt có thể sử dụng
thứ gọi là EC2 Instance Store,
tên của ổ đĩa phần cứng
gắn vào máy chủ vật lý.
Chúng ta làm gì với EC2 Instance Store?
Ta dùng nó để có hiệu năng I/O tốt hơn.
Nó cũng cung cấp throughput tốt
v.v., nên đây là lựa chọn tuyệt vời
khi cần hiệu năng đĩa cực cao.
Nhưng lưu ý rằng nếu bạn stop
hoặc terminate EC2 instance,
có gắn Instance Store,
thì dữ liệu lưu trữ sẽ mất.
Vì vậy nó được gọi là ephemeral storage
tức là EC2 Instance Store
không thể dùng làm nơi lưu trữ lâu dài bền bỉ
cho dữ liệu.
Vậy dùng vào việc gì thì phù hợp?
Nếu bạn có buffer, cache,
dữ liệu tạm thời hay nội dung thoáng qua,
đây là nơi tuyệt vời để làm việc đó
nhưng không cho lưu trữ dài hạn.
Với lưu trữ dài hạn, ví dụ EBS
mới là lựa chọn tốt.
Cuối cùng, nếu máy chủ bên dưới
của EC2 instance bị lỗi,
bạn có nguy cơ mất dữ liệu
vì phần cứng gắn với EC2 instance
cũng sẽ hỏng theo.
Vì vậy nếu bạn dùng EC2 Instance Store,
thì bạn hoàn toàn chịu trách nhiệm
đảm bảo sao lưu
và replicate phù hợp theo nhu cầu.
Về ý nghĩa 'hiệu năng tốt hơn',
đây chỉ là ví dụ minh họa,
bạn không cần nhớ kỹ.
Nhưng nếu bạn nhìn vào, chẳng hạn,
instance dòng I3.x nào đó,
sẽ có Instance Store đi kèm
với loại instance này
và nếu xem Read IOPS
và Write IOPS
tương ứng số thao tác I/O
mỗi giây thực hiện được.
Bạn sẽ thấy các chỉ số Random Read IOPS
và Write IOPS có thể đạt 3,3 triệu hoặc 1,4 triệu,
với loại mạnh nhất.
So sánh thì
với một EBS volume loại gp2 chẳng hạn,
bạn chỉ đạt khoảng 32.000 IOPS.
Như vậy cao hơn rất nhiều.
Nhưng một lần nữa, chỉ để minh họa rằng
trong kỳ thi, bất cứ khi nào bạn thấy
một volume gắn kèm phần cứng hiệu năng cao
cho EC2 instance, hãy nghĩ tới EC2 Instance Store.
Vậy là xong.
Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.