Bây giờ hãy nói về các EBS volume
và các loại volume khác nhau.
Hiện tại có sáu loại,
và ta có thể nhóm thành vài danh mục.
Đầu tiên là gp2, gp3,
là volume SSD general purpose
cân bằng giữa giá và hiệu năng
cho nhiều workload, và đây là loại
chúng ta dùng trong khóa học đến giờ.
Tiếp theo là io1 và io2 Block Express.
Đây là volume SSD hiệu năng cao nhất
dùng cho workload quan trọng yêu cầu độ trễ thấp
và throughput cao.
Rồi đến volume st1,
là volume HDD chi phí thấp
thiết kế cho dữ liệu được truy cập thường xuyên
cần throughput lớn.
Có volume sc1,
HDD rẻ nhất, thiết kế
cho workload ít truy cập.
Vậy ta định nghĩa một EBS volume như thế nào?
Có nhiều yếu tố như kích thước,
throughput và IOPS (số thao tác I/O mỗi giây),
và hiển nhiên, nếu không chắc,
hãy xem tài liệu.
Đối với EC2 instance của bạn,
chỉ gp2, gp3, io1 và io2
mới dùng làm boot volume.
Tức là nơi hệ điều hành root chạy.
Giờ hãy đi sâu hơn
về gp2, gp3, io1, io2 và các loại khác,
nhưng gp2, loại general purpose và provisioned IOPS
sẽ quan trọng nhất cho kỳ thi.
gp2 là lưu trữ chi phí hiệu quả với độ trễ thấp,
dùng cho boot volume hệ thống,
virtual desktop, môi trường development và test.
Kích thước từ 1 GB đến 16 TB,
gp2 khác gp3 ở vài điểm.
Gp3 là thế hệ volume mới hơn.
Gp3 cung cấp baseline 3000 IOPS
và throughput 125 MB/s,
và có thể tăng IOPS lên 16.000
và throughput lên 1.000 MB
mỗi giây một cách độc lập, tức là không liên kết.
Với gp2, là phiên bản cũ hơn,
các volume gp2 nhỏ có thể burst đến 3.000 IOPS,
và kích thước volume cùng IOPS liên quan nhau.
Nghĩa là khi tăng IOPS
bằng cách tăng dung lượng GB,
bạn sẽ nhận thêm 3 IOPS
tối đa 16.000 IOPS,
tức là nếu bạn có 5.334 GB,
bạn sẽ đạt 16.000 IOPS và chạm trần.
Vậy bạn cần nhớ gì từ slide này?
Hãy nhớ với gp2, gp3,
đây là lưu trữ chi phí hợp lý, độ trễ thấp,
gp3 cho phép đặt IOPS
và throughput độc lập, còn với gp2
chúng gắn liền với nhau.
Giờ nói về volume provisioned IOPS.
Chúng dùng cho ứng dụng doanh nghiệp quan trọng
cần duy trì hiệu năng IOPS
hoặc ứng dụng cần rất nhiều IOPS,
ví dụ hơn 16.000.
Trong kỳ thi,
khi thấy workload database
rất nhạy với hiệu năng lưu trữ
và tính nhất quán, thì volume provisioned
là lựa chọn tuyệt vời.
Có loại volume io1
từ 4 đến 16 TB,
và IOPS tối đa bạn có thể provision, gọi là PIOPS tối đa,
khoảng 64.000 cho một số EC2 nhất định
và 32.000 cho các instance còn lại,
và vì io1 cho phép,
chúng ta có thể tăng IOPS provisioned
độc lập với kích thước lưu trữ.
Nếu xem xét volume io2 Block Express,
bạn có thể lên đến 64 TB dữ liệu.
Độ trễ dưới một mili giây,
và IOPS tối đa rất lớn, như 256.000
với tỷ lệ 1.000 IOPS cho mỗi GB.
Vì vậy đây chắc chắn
là loại volume I/O hiệu năng rất cao,
và ngoài ra, các volume provisioned IOPS
mà ta sẽ thấy ở bài sau
hỗ trợ tính năng EBS Multi-Attach.
Giờ nói nhanh về st1 và sc1.
Chúng không thể làm boot volume.
Chỉ các loại trước mới làm được.
Dung lượng tối đa 16 TB,
và có hai loại volume ở đây.
Có throughput-optimized HDD, tức st1,
phù hợp cho big data,
data warehousing và xử lý log,
cho throughput tối đa 500 MB/s
và IOPS tối đa 500,
còn cold HDD tức sc1 dùng cho dữ liệu archive,
tức dữ liệu ít truy cập,
và đây là lúc bạn dùng nó
khi cần chi phí thấp nhất.
Ở đây throughput tối đa 250 MB/s,
và IOPS tối đa cũng 250.
Bạn không cần ghi nhớ
tất cả chi tiết này cho kỳ thi.
Chỉ cần hiểu sự khác nhau
ở mức độ khái quát giữa các volume.
Tức SSD general purpose so với SSD provisioned IOPS,
khi cần database, so với st1 và sc1,
khi cần throughput cao và chi phí thấp nhất,
bạn có thể xem tóm tắt những gì tôi nói
ở đường link này,
đây là ảnh chụp màn hình tôi vừa lấy.
Vì vậy không cần nhớ lại chi tiết,
nhưng hãy nhớ, nếu muốn có
trên 32.000 IOPS, bạn cần EC2 Nitro với io1 hoặc io2,
và đó là tất cả cho bài học này.
Hy vọng bạn thích,
hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.