Bây giờ hãy nói về
tính năng Multi-Attach của EBS volume.
Như tên gọi,
tính năng Multi-Attach cho phép bạn gắn
cùng một EBS volume vào nhiều EC2 instance
trong cùng một Availability Zone.
Điều đó nghĩa là gì?
Nghĩa là
chúng ta có nhiều EC2 instance,
và có một volume io2
đã bật tính năng Multi-Attach.
Sau đó volume này có thể được gắn
vào nhiều EC2 instance cùng lúc,
điều này chỉ khả dụng
đối với họ EBS volume io1 và io2.
Mỗi instance sẽ có
đầy đủ quyền đọc và ghi
trên volume hiệu năng cao này.
Vì vậy chúng
có thể đồng thời đọc và ghi.
Trường hợp sử dụng là
tăng tính sẵn sàng cho ứng dụng
khi dùng ứng dụng Linux dạng cluster,
ví dụ sử dụng Teradata,
hoặc khi ứng dụng của bạn phải quản lý
các thao tác ghi đồng thời.
Lưu ý rằng
tính năng Multi-Attach chỉ khả dụng
trong phạm vi một Availability Zone nhất định.
Nó không cho phép bạn gắn một EBS volume
từ AZ này sang AZ khác.
Một giới hạn khác của Multi-Attach là
tối đa 16 EC2 instance cùng lúc
có thể gắn vào cùng một volume.
Điều này bạn phải biết cho kỳ thi,
hãy nhớ con số 16 đó.
Cuối cùng, để hoạt động
bạn phải dùng hệ thống file
có khả năng nhận biết cluster.
Vì vậy nó khác với các file system như XFS hay EXT4.
Đây chỉ là một vài chi tiết thêm,
nhưng nếu bạn muốn dùng tính năng này thì giờ bạn đã biết.
Vậy là xong bài giảng, hy vọng bạn thích.
Hẹn gặp bạn ở bài giảng tiếp theo.