Được rồi, cuối cùng hãy nói về
thao tác cuối cùng,
đó là cách mã hóa một EBS volume.
Khi bạn tạo một EBS volume được mã hóa,
ngay lập tức bạn có những điều sau: dữ liệu
lưu trữ sẽ được mã hóa trong volume,
tất cả dữ liệu truyền giữa instance
và volume đều được mã hóa,
mọi snapshot đều được mã hóa, và mọi volume
được tạo từ snapshot cũng được mã hóa.
Vì vậy việc mã hóa diễn ra ở mọi nơi,
và toàn bộ cơ chế mã hóa và giải mã
được xử lý minh bạch cho bạn.
Bạn không phải làm gì cả.
Mọi thứ được EC2 và EBS xử lý ở phía sau.
Tóm lại, bạn nên sử dụng mã hóa
vì nó gần như không ảnh hưởng đến độ trễ,
hầu như không, và nó dùng các key từ KMS,
tức AES-256, điều bạn nên biết.
Và khi bạn sao chép một snapshot chưa mã hóa,
bạn có thể bật mã hóa.
Hãy nói về một điều rất quan trọng,
đó là làm thế nào mã hóa một EBS volume chưa mã hóa.
Để mã hóa một EBS volume chưa mã hóa,
một câu khá khó nói,
bạn tạo một EBS snapshot của volume.
Sau đó bạn mã hóa snapshot này bằng chức năng copy.
Rồi tạo một EBS volume mới từ snapshot
và volume đó cũng sẽ được mã hóa,
và giờ ta có thể gắn volume đã mã hóa
vào instance ban đầu.
Hãy thực hành để bạn nhớ.
Ở đây chúng ta có một EC2 instance
với một volume chưa mã hóa.
Chúng ta sẽ tạo snapshot của nó.
Nó giờ nằm trong mục snapshot.
Sau đó ta sao chép snapshot và bật mã hóa
sử dụng một KMS key.
Từ snapshot đã mã hóa
chúng ta tạo một EBS volume mới,
và cuối cùng gắn EBS volume này
vào EC2 instance.
Đây là các bước.
Quy trình này rất quan trọng cho kỳ thi,
bạn có thể gặp câu hỏi về nó.
Hãy thực hành xem sao.
Trong phần đầu, tôi sẽ cho bạn thấy
cách mã hóa một EBS volume
theo quy trình này.
Hãy tạo snapshot của volume
của instance.
Vào Actions rồi chọn Create snapshot.
Mô tả: unencrypted snapshots.
Sau đó tạo snapshot.
Giờ hãy xem snapshot,
và như bạn thấy volume này chưa được mã hóa,
vì thế snapshot cũng chưa mã hóa
do được tạo từ volume chưa mã hóa.
Giờ lấy snapshot này,
và copy thành một snapshot mới đã mã hóa.
Vào Actions, chọn Copy,
tại đây bật Encryption
và chọn KMS key ngay đây.
Chúng ta sẽ copy snapshot này và xong.
Tiếp theo, từ snapshot đã mã hóa này
sau khi hoàn tất, tôi có thể tạo volume.
Chọn Action, Create volume from snapshot,
ta có thể tạo một EBS volume 1GB.
Và ở đây encryption được bật cho volume này
vì snapshot bên dưới đã mã hóa.
Vì vậy nếu tôi nhấn Create volume,
rồi xem danh sách volumes bên trái,
volume được tạo từ snapshot này
đã sẵn sàng và hiển thị encryption = encrypted.
Vậy là tốt.
Chúng ta đã thấy cách mã hóa một EBS volume như vậy,
bằng cách snapshot, copy và v.v.
Có một cách nhanh hơn.
Nếu bạn lấy snapshot chưa mã hóa,
ví dụ snapshot này chưa mã hóa,
khi bạn chọn snapshot này rồi vào Action,
Create volume from snapshot,
bạn có thể bật mã hóa trực tiếp
cho EBS volume tại đây và chọn KMS key,
và tạo được EBS volume đã mã hóa
từ một snapshot chưa mã hóa.
Được rồi, giả sử bạn đã thấy tất cả tùy chọn.
Trước khi kết thúc hãy nhớ xóa snapshot
bằng cách gõ delete rồi
thực hiện tương tự với các volume.
Chỉ cần xóa các EBS volume này.
Được rồi, vậy là xong.
Hy vọng bạn thích, hẹn gặp lại ở bài giảng sau.