Xin chào, chào mừng bạn đến với bài giảng về Amazon EFS,
Elastic File System.
EFS là dịch vụ NFS được quản lý, tức hệ thống file qua mạng.
Vì là hệ thống file qua mạng,
nó có thể được gắn lên nhiều EC2 instance,
và các EC2 instance này cũng có thể
ở các Availability Zone khác nhau,
đó chính là sức mạnh của EFS.
Nó có tính sẵn sàng cao,
rất khả mở, nhưng khá đắt.
Chi phí khoảng gấp ba lần một EBS GP2,
và bạn trả tiền theo mức sử dụng
nên không cần cấp trước dung lượng.
Để tôi giải thích.
Bạn có một EFS file system
được bảo vệ bởi một security group.
Sau đó bạn có thể có nhiều EC2 instance
ở AZ us-east-1A chẳng hạn,
hoặc EC2 instance ở AZ us-east-1B
hay us-east-1C cho các EC2 instance.
Và tất cả đều có thể kết nối cùng lúc
tới cùng một network file system thông qua EFS.
Các trường hợp sử dụng EFS gồm quản lý nội dung,
web serving, chia sẻ dữ liệu, WordPress.
Bên trong nó dùng giao thức NFS,
và để kiểm soát truy cập vào EFS,
bạn cần cấu hình security group.
Một điều rất quan trọng
là nó chỉ tương thích với AMI dựa trên Linux
chứ không hỗ trợ Windows.
Bạn có thể bật mã hóa khi lưu trữ cho ổ EFS
và mã hóa khi truyền dữ liệu,
rất hữu ích cho bảo mật.
Bây giờ nói về hiệu năng và các storage class.
Bạn có thể có EFS file system
được truy cập bởi một ứng dụng lớn.
Có thứ gọi là performance mode.
Bạn có General Purpose hoặc Max I/O.
General Purpose phù hợp cho nhiều mục đích,
như web server, CMS, v.v.
Còn Max I/O là thứ bạn dùng
khi muốn đạt throughput và IOPS cao nhất.
Về các storage class,
có hai loại chính: Standard và One Zone.
Standard là đa AZ,
còn One Zone là một AZ.
Trong đó mỗi loại có hai tầng lưu trữ phụ,
đó là Standard và Infrequent Access,
và One Zone cùng Infrequent Access.
Ngoài ra còn có một tầng nữa
gọi là lifecycle rules.
Chúng ta sẽ tìm hiểu chi tiết.
Nói về các tầng lưu trữ để tiết kiệm chi phí.
Mặc định khi dùng EFS file system,
bạn sử dụng EFS Standard.
Nó rất tốt vì hỗ trợ multi-AZ,
nhưng đây cũng là mức chi phí cao nhất của EFS,
mức giá cao nhất.
Nếu bạn muốn tối ưu chi phí,
và một số file ít được truy cập,
bạn có thể đưa chúng vào storage class Infrequent Access.
Dành cho file không được truy cập trong 30 ngày,
và dĩ nhiên rẻ hơn.
Nếu bạn xem các storage class của One Zone,
tương tự nhưng chỉ có một AZ.
Thường dùng cho môi trường dev hoặc test.
Và tương tự, có một storage class Infrequent Access
cho file không truy cập 30 ngày.
Nó sẽ rẻ hơn
nhưng độ sẵn sàng thấp hơn.
Về giá, với Standard,
đây là giá cao nhất,
còn Infrequent Access thấp hơn,
One Zone thấp hơn nữa,
và One Zone-IA có chi phí thấp nhất.
Vì vậy khi dùng tầng Infrequent Access,
bạn có thể tiết kiệm tới 92%.
Đó là con số rất lớn.
Bây giờ nói về lifecycle rules.
Bạn có thể định nghĩa lifecycle rules cho file system
để chuyển các file giữa các tầng lưu trữ.
Ví dụ một file đang ở EFS Standard,
sau 30 ngày không truy cập,
bạn có thể chuyển nó sang tầng Infrequent Access
và chi phí sẽ rẻ hơn
trừ khi bạn truy cập file.
Nhưng khả năng là
sau 30 ngày bạn hiếm khi truy cập file.
Nếu file không được truy cập
trong 90 ngày kể từ lần truy cập cuối,
hãy chuyển nó sang Archive, rẻ hơn nữa
như một storage class.
Ví dụ bạn cũng có thể đặt
rằng khi file được truy cập lần đầu,
nó sẽ chuyển ngược về Standard
vì giả sử nó sẽ được dùng lại nhiều.
Đây gọi là lifecycle management.
Ta có thể giữ nguyên phần encryption.
Giữ ở trạng thái bật, như vậy là ổn.
Tiếp theo là thiết lập hiệu năng.
Về hiệu năng, ta có throughput mode
và có ba lựa chọn.
Enhanced chỉ là một danh mục
gom nhóm Elastic và Provisioned.
Bạn có Elastic throughput mode,
Provisioned throughput mode
và Bursting throughput mode.
Bắt đầu với Bursting.
Bursting cho phép throughput mở rộng
theo lượng lưu trữ bạn đang dùng
và có thể vượt một chút,
nên gọi là bursting.
Nếu bạn có 1 GB,
throughput sẽ tăng khi bạn lưu trữ nhiều dữ liệu hơn,
khi bạn dùng nhiều storage.
Elastic throughput mode cơ bản cho phép bạn
nhận throughput tự động dựa trên workload.
Provisioned throughput mode
cho phép bạn đặt throughput cố định.
Tổng thể, dùng đúng EFS storage class
bạn có thể tiết kiệm tới 90% chi phí,
nên điều này rất hữu ích.
Vậy là hết bài giảng, hy vọng bạn thích,
hẹn gặp bạn ở bài giảng tiếp theo.