Hãy cùng thực hành sử dụng
dịch vụ Amazon Elastic File System.
Vậy hãy tạo file system của chúng ta
và ở đây có thể đặt tên tùy chọn,
nhưng tôi sẽ để trống và chúng ta phải
chọn một VPC nơi muốn kết nối file system.
Vậy nên ta giữ nguyên VPC mặc định,
và chỉ cần nhấn Create là xong.
Nhưng tôi muốn cho bạn xem các tùy chọn.
Vậy hãy bấm Customize.
Tại đây ta lại để trống tên tùy chọn.
Tiếp theo cần chọn kiểu file system.
Chúng ta có hai lựa chọn.
Regional cung cấp cho bạn file system
trong vùng với nhiều Availability Zone,
mang lại khả dụng rất cao
và độ bền dữ liệu.
Nhưng nếu muốn giảm chi phí, bạn có thể dùng
tuỳ chọn one zone, khi đó bạn phải
chọn một Availability Zone cụ thể.
Điều này phù hợp cho môi trường phát triển
nhưng không tốt cho môi trường production
vì nếu AZ đó gặp sự cố,
bạn sẽ không truy cập được dữ liệu.
Vì vậy bạn nên dùng regional
trong môi trường production và chúng ta sẽ dùng regional
cho bài thực hành này.
Tiếp theo có thể bật hoặc tắt backup tự động,
nhưng khuyến nghị để bật.
Tiếp theo là lifecycle management.
Đây là tính năng chuyển dữ liệu
qua các tầng lưu trữ khác nhau để tiết kiệm chi phí.
Bạn có thể chuyển sang
tầng Infrequent Access hoặc Archive rồi chuyển lại Standard.
Ví dụ nếu file không được truy cập
trong 30 ngày, giá trị này bạn có thể chỉnh,
thì chuyển nó sang tầng Infrequent Access,
lưu trữ ít truy cập
và sẽ rẻ hơn
trừ khi bạn truy cập lại file.
Nhưng khả năng là
sau 30 ngày bạn hiếm khi truy cập file đó.
Nếu file tiếp tục không được truy cập
trong 90 ngày kể từ lần truy cập cuối,
thì chuyển vào Archive, lớp lưu trữ còn rẻ hơn
so với các lớp khác.
Ngoài ra bạn có thể đặt rằng
khi file được truy cập lần đầu,
thì chuyển trở lại Standard
vì giả sử nó sẽ được dùng lại nhiều.
Đó chính là lifecycle management.
Tiếp theo là phần encryption, ta giữ nguyên.
Chúng ta để bật mã hóa, như vậy là hoàn hảo.
Sau đó là phần performance settings.
Ở đây có chế độ throughput,
và bạn sẽ thấy ba lựa chọn.
Enhanced chỉ là danh mục
để gom elastic và provisioned.
Vì vậy bạn có chế độ throughput Elastic,
và cả chế độ throughput Provisioned,
cũng như chế độ throughput Bursting.
Ta bắt đầu với Bursting.
Bursting cho phép thông lượng
tăng theo dung lượng lưu trữ bạn đang sử dụng
và còn vượt lên một chút,
vì thế mới gọi là bursting.
Nếu bạn có một gigabyte,
bạn nhận thông lượng dựa trên một gigabyte.
Nếu có một terabyte, bạn nhận thông lượng cao hơn
vì bạn dùng nhiều lưu trữ hơn.
Sau đó là chế độ Enhanced.
Giờ Elastic được khuyến nghị,
y nói rằng dù kích thước EFS của bạn ra sao,
chúng tôi sẽ cung cấp đủ I/O và tự động mở rộng,
bạn chỉ trả tiền cho phần sử dụng.
Điều này tốt nhất cho workload
có I/O khó đoán, ví dụ có thể tăng
từ 0 MB/s lên 100 MB/s ngay lập tức.
Đây là lý do nó được khuyến nghị
vì bạn không phải nghĩ về cấu hình.
Lựa chọn cuối cùng sau Bursting và Elastic
là Provisioned.
Chế độ này dùng khi bạn biết trước
mức throughput cần dùng.
Bạn nói rằng mình chắc chắn cần 100 MB/s,
và còn có giới hạn bursting
là 300 MB/s.
Vì bạn provision trước throughput nên phải trả tiền trước.
Elastic là thiết lập được khuyến nghị.
Nhìn vào thêm các tùy chọn,
chúng ta có General Purpose và Max I/O.
Với Elastic bạn nhận I/O cần thiết
dựa trên hiệu năng mong muốn,
nên General Purpose là lựa chọn duy nhất.
Nhưng nếu dùng Bursting hay Provisioned
bạn có hai lựa chọn.
General Purpose cho hiệu năng cao
và ứng dụng nhạy cảm độ trễ.
Nếu muốn lượng I/O tối đa thì dùng Max I/O,
phù hợp workload song song cao
và có thể chấp nhận độ trễ lớn hơn.
Đổi lại độ trễ cao hơn bạn có thêm I/O.
Điều này tốt cho môi trường big data,
nhưng thiết lập được AWS khuyến nghị hiện nay
là Enhanced với General Purpose và Elastic.
Đó là toàn bộ các tùy chọn,
hy vọng không quá khó hiểu.
Tôi không thích việc dưới Enhanced lại có Elastic và Provision,
thật ra chúng ta chỉ có ba lựa chọn:
Bursting, Elastic và Provisioned,
đó là điều bạn cần nhớ cho kỳ thi.
Được rồi, giờ hãy nhấn Next.
Tiếp theo là thiết lập truy cập mạng,
rất quan trọng, ta phải chọn VPC.
Tôi chọn VPC mặc định và tới phần mount targets.
Vì chọn kiểu file system Regional
nên có ba AZ cho chúng ta.
Mỗi AZ sẽ gắn với một subnet.
Tôi để mặc định là các subnet default.
IP để tự động và chúng ta cần gán security group.
Bây giờ hãy nhấn Next.
Tiếp theo là thiết lập truy cập mạng
rất quan trọng, ta phải chọn một VPC.
Tôi sẽ chọn VPC mặc định rồi tới mount targets.
Vì ta chọn kiểu file system Regional
nên có ba AZ sẵn có cho chúng ta.
Mỗi AZ sẽ gắn với một subnet.
Tôi để nguyên các subnet mặc định.
IP để tự động và ta cần gán security group.
Vì vậy ta phải
tạo một security group riêng cho EFS này.
Tôi vào EC2 console rồi vào Security Groups.
Tôi sẽ tạo một security group mới
và đặt tên sg-efs-demo.
Và tôi gọi nó là EFS Demo SG.
Hiện tại chúng ta không có inbound rule nào.
Nhấn Create Security Group và ta không thể có cái này,
nên chỉ cần tên EFS demo là đủ.
Được rồi, security group đã tạo thành công
và để nó hiện ra ở đây tôi cần refresh trang.
Vì vậy ta sẽ bắt đầu lại,
nhưng vẫn dùng các thiết lập mặc định,
rồi nhấn Next.
Giờ tôi bỏ các security group này
và chọn security group EFS demo
mà tôi vừa tạo trước đó.
Được rồi, chúng ta ổn.
Bây giờ cấu hình truy cập mạng đã xong.
Tôi sẽ nhấn Next.
Ở đây có file system policy tùy chọn
và ta sẽ không đụng tới.
Nó khá nâng cao và chưa cần bây giờ.
Vì vậy tôi bấm Next.
Tại đây ta xem lại các thiết lập file system
và nếu hài lòng thì
chúng ta bấm Create.
Khi hoàn tất tôi sẽ quay lại.
File system đã sẵn sàng
và nếu vào trong tôi thấy dung lượng 6 KB
đang được dùng.
Với EFS bạn chỉ trả tiền
cho phần lưu trữ bạn dùng, nên hiện tại chi phí là 0.
Như vậy file system đã tạo xong.
Giờ ta muốn mount nó
vào các EC2 instance, nên bước tiếp theo
là tạo EC2 instance.
Vậy hãy launch một instance.
Tôi sẽ gọi instance này là Instance A
vì nó sẽ ở subnet của AZ A.
Ta sẽ dùng Amazon Linux 2,
sử dụng t2.micro vì nằm trong free tier.
Chúng ta sẽ bỏ key pair,
dùng EC2 Instance Connect để kết nối.
Phần Network settings tôi để nguyên,
sẽ tạo security group mới
với các rule mặc định.
Cho phép SSH từ mọi nơi, rất tốt.
Ổ đĩa GP2 8 GB là đủ,
nhưng chúng ta muốn cấu hình lưu trữ
của EC2 sang Amazon EFS trực tiếp trong console.
và một security group mới sẽ được tạo
với các rule như thế này.
Nó cho phép SSH từ mọi nơi, điều này tốt.
Chúng ta có ổ GP2 8 GB.
Nhưng vì muốn cấu hình lưu trữ
của EC2 instance
với Amazon EFS, giờ ta có thể làm ngay
từ trong EC2 console, rất thú vị.
Để tôi cho bạn xem cách làm.
Trước đây ta phải chạy vài lệnh.
Giờ có 0 file system và ta bấm Edit
nó báo bạn không thể thêm file system
trước khi chọn subnet.
Vì vậy ta cuộn lên Network Settings và chỉnh sửa,
ở subnet tôi chọn eu-west-1a.
Khi subnet được chọn, tôi quay lại
phần file systems.
Bây giờ tôi có thể thêm EFS hoặc FSx.
Ta sẽ thêm một EFS file system,
rồi bấm Add Shared File System.
Nó sẽ liên kết với EFS của tôi.
Điểm mount là /mnt/efs/fs1, vậy là đủ.
EC2 sẽ tự tạo
và gắn security group cho chúng ta, rất hay.
Nó cũng tự động
mount file system chia sẻ
bằng cách thêm user data cần thiết.
Trước đây chúng ta phải
chạy thủ công trên EC2 hoặc tự viết user data.
Giờ EC2 console làm thay,
thật tuyệt.
Được rồi, tạo một instance và launch.
Instance đã được launch.
Tôi xem tất cả instance
và sẽ launch thêm một cái nữa.
Tôi gọi nó là Instance B.
Sử dụng Amazon Linux 2, để nhanh tôi sẽ
không dùng key pair và chọn eu-west-1b.
Tôi có thể chọn security group launch-wizard-2
vừa tạo trước đó.
Và ta cần chỉnh sửa
để thêm file system loại EFS,
sử dụng cùng file system và mount point
như trước,
và giữ nguyên các tùy chọn.
Ổn rồi, launch instance.
Bây giờ hãy xem
những điều thú vị xảy ra.
Tôi lọc trạng thái instance là running
và refresh cho tới khi cả hai instance chạy.
Giờ cả hai đã chạy.
Điều thú vị là
nếu vào EFS console và tab network,
ta thấy mỗi AZ có nhiều security group.
Có EFS demo ta tạo trước,
và efs-sg-1, efs-sg-2 được EC2
tự động tạo và gắn vào EFS.
Nếu tôi vào EC2 instance
và xem security group, ví dụ efs-sg-2,
ta có thể xem inbound rules
nó cho phép giao thức NFS cổng 2049
và nguồn là chính security group này,
guồn đó gắn với EC2 instance B.
Điều này cho phép instance B truy cập EFS
vì security group efs-sg-2
được gắn vào EFS của tôi.
Tất cả cấu hình đã
được AWS làm sẵn, rất tuyệt.
Bây giờ tôi kết nối vào một instance
bằng EC2 Instance Connect
và cũng làm tương tự với instance B.
Ví dụ tôi kiểm tra bằng lệnh
ls /mnt/efs/fs1/ và thấy file system.
Giờ ta cần tạo file trong đó.
Để đơn giản tôi chuyển sang quyền root bằng sudo su
rồi chạy echo "hello world" > /mnt/efs/fs1/hello.txt
Chúng ta đã tạo file tên hello.txt.
Nếu tôi cat với tên file đầy đủ này
bạn sẽ thấy dòng hello world.
File này được tạo trong EFS
từ EC2 instance ở eu-west-1a.
Nhưng nếu tôi sang instance thứ hai và ls
cùng thư mục đó, chúng ta cũng thấy hello.txt.
Nếu tôi cat file hello.txt
nó cũng in ra hello world.
Vì vậy EFS đã được mount
như ổ mạng trên cả hai EC2
và chúng ở các AZ khác nhau nhưng chia sẻ chung EFS.
Thật tuyệt, đây là kiểu lưu trữ khác mà bạn vừa thấy demo.
Vậy là xong phần demo EFS, khá đầy đủ.
Để dọn dẹp, bạn có thể
terminate hai EC2 instance này.
Bạn cũng có thể
vào EFS và xóa file system
bằng cách nhập ID file system.
Khi mọi thứ đã xóa xong,
bạn quay lại security group
và xóa các security group tạo trong demo.
Vậy là kết thúc bài giảng.
Hy vọng bạn thích và hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.
Bây giờ để dọn dẹp, bạn có thể
terminate hai EC2 instance này.
Bạn vào đây và terminate chúng.
Bạn cũng có thể
vào EFS và xóa file system
bằng cách nhập ID file system,
và khi mọi thứ đã bị xóa, bạn có thể
vào security groups của mình
và xóa các security group thừa
được tạo trong demo này.
Được rồi, bài giảng kết thúc tại đây.
Hy vọng bạn thích và hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.