Bây giờ hãy nói về sự khác nhau
giữa EBS volume và EFS file system.
EBS volume chỉ gắn với một instance
tại một thời điểm, trừ trường hợp đặc biệt
khi dùng tính năng multi-attach
của volume loại io1 và io2,
nhưng chỉ cho vài trường hợp đặc biệt.
EBS volume cũng bị khóa ở cấp AZ,
ví dụ như sau.
Chúng ta có một EC2 ở AZ1
và một EBS volume gắn với nó
và không thể gắn vào EC2 instance ở AZ2.
Đối với volume gp2,
IO tăng khi kích thước đĩa tăng,
còn với gp3 và io1,
bạn có thể tăng IO độc lập với kích thước đĩa.
Để di chuyển một EBS volume giữa các AZ,
ta phải tạo snapshot,
nó sẽ nằm trong EBS snapshot,
rồi khôi phục snapshot sang AZ khác.
Đây là cách chuyển từ AZ này sang AZ khác.
Các bản sao lưu EBS volume sẽ dùng IO,
nên đừng chạy khi ứng dụng của bạn
đang xử lý nhiều lưu lượng
vì có thể ảnh hưởng hiệu năng.
Với EC2 instance, EBS volume chứa hệ điều hành
sẽ bị xóa theo mặc định
khi EC2 instance bị terminate,
nhưng bạn có thể tắt hành vi này.
Với EFS thì hơi khác.
Đó là một network file system,
mục tiêu là gắn nó
vào hàng trăm instance khắp các AZ,
vì thế khác biệt khá rõ.
Với một EFS file system,
ta có thể có nhiều mount target ở các AZ khác nhau,
và nhiều instance có thể chia sẻ
cùng một file system đó.
Rất hữu ích chẳng hạn khi chạy WordPress
và chỉ dành cho Linux instance
vì sử dụng hệ thống POSIX.
EFS có giá cao hơn EBS,
nhưng bạn có thể dùng storage tier để tiết kiệm chi phí.
Hy vọng giờ bạn hiểu sự khác biệt giữa EFS
và EBS, còn với instance store,
nó gắn vật lý với EC2 instance,
nên nếu bạn mất EC2 instance,
bạn cũng mất luôn storage.
Được rồi, vậy là xong, hy vọng bạn thích,
hẹn gặp lại ở bài giảng sau.