Giờ nói về Amazon Rekognition.
Rekognition là dịch vụ tìm đối tượng, con người,
văn bản, bối cảnh trong ảnh và video bằng machine learning.
Có thể phân tích khuôn mặt
và tìm kiếm khuôn mặt để xác minh người dùng
và đếm số người xuất hiện
trong một bức ảnh chẳng hạn.
Bạn có thể tạo cơ sở dữ liệu khuôn mặt quen thuộc
hoặc so khớp với cơ sở dữ liệu
người nổi tiếng để nhận diện trong ảnh.
Use case: gắn nhãn (labeling) ảnh/video,
moderation nội dung, phát hiện văn bản,
phát hiện/phân tích khuôn mặt,
ví dụ xác định giới tính, nhóm tuổi,
cảm xúc trên khuôn mặt;
tìm/đối chiếu khuôn mặt, nhận diện người nổi tiếng,
và tracking đường di chuyển (pathing).
Ví dụ dùng cho phân tích trận thể thao trong video.
Tóm lại:
Rekognition dành cho ảnh và video.
Trên trang Rekognition bạn có thể thấy việc tự động
phân tích ảnh/video bằng ML.
Ví dụ ảnh này: nhận diện các thành phần
trong ảnh.
Có thể nhận ra
người, tảng đá, xe đạp địa hình,
sườn núi, ngoài trời.
Có thể gắn nhãn giống loài trong ảnh,
ví dụ golden retriever hoặc “dog”.
Moderation nội dung
đảm bảo phù hợp mọi lứa tuổi.
Phát hiện văn bản (text) — ví dụ trong một cuộc đua,
nhận số áo của các vận động viên.
Phát hiện/phân tích khuôn mặt —
người này có vẻ vui, đang cười,
mắt mở, và là nữ.
Tìm kiếm/xác minh khuôn mặt —
ví dụ ứng dụng an ninh.
Nhận diện người nổi tiếng —
chụp ảnh và hệ thống nhận ra
đây là CTO của AWS.
Pathing: theo dõi di chuyển trong trận bóng,
phục vụ phân tích thời gian thực.