Giới thiệu Amazon Transcribe.
Đúng như tên gọi,
Transcribe tự động chuyển giọng nói thành văn bản.
Bạn đưa vào audio
và sẽ nhận về text đã được chép lại.
Ví dụ: “hello, my name is Stephane…”.
Cách hoạt động: dùng mô hình deep learning ASR
(Automatic Speech Recognition)
để chuyển tiếng nói thành văn bản nhanh và chính xác.
Một số tính năng:
- Tự động loại bỏ PII (thông tin nhận dạng cá nhân) bằng redaction
(ví dụ tên, tuổi, SSN, số điện thoại…).
- Tự nhận diện ngôn ngữ cho audio đa ngôn ngữ (en/fr/es…).
Use case: chép cuộc gọi CS, phụ đề/closed caption tự động,
tạo metadata cho media
để lập chỉ mục/tìm kiếm.
Demo: tạo transcript (ngôn ngữ English US),
Start streaming, nói thử — audio được
chuyển ngay thành text.
Có thể bật PII redaction để ẩn thông tin nhạy cảm
(ví dụ tên, số điện thoại sẽ bị che).
Cũng có thể stream đa ngôn ngữ.