Polly là “đảo ngược” của Transcribe:
biến văn bản thành giọng nói bằng deep learning.
Dùng để tạo ứng dụng biết “nói”.
Ví dụ:
“Hello, my name is Stephane
and this is a demo of Amazon Polly.”
Polly sinh file audio để phát lại.
(Giọng mẫu minh họa.)
Ngoài cơ bản, Polly hỗ trợ Lexicon & SSML:
- Pronunciation lexicons: tùy biến cách phát âm
(tên cách điệu, từ viết tắt). Ví dụ “AWS”
có thể đọc “Amazon Web Services” thay vì “A‑W‑S”.
Tải lexicon và dùng trong SynthesizeSpeech.
- SSML (Speech Synthesis Markup Language):
điều khiển nhấn mạnh, phát âm theo phiên âm, chèn hiệu ứng
(thở, thì thầm/whisper), hoặc kiểu đọc “newscaster”…
Bạn đưa vào markup thay vì plain text để điều khiển giọng đọc.
Ghi nhớ:
- Từ cách điệu/viết tắt → dùng Pronunciation lexicons.
- Tùy biến phong phú (whisper, phiên âm, nhấn mạnh) → SSML.
Bạn có thể thử trực tiếp trên console.