Giới thiệu Amazon Lex và Amazon Connect.
Amazon Lex là công nghệ đứng sau các thiết bị Alexa.
Alexa là thiết bị bạn có thể hỏi (ví dụ thời tiết)
và nhận câu trả lời bằng giọng nói.
Với Lex, bạn có:
- ASR (Automatic Speech Recognition): chuyển giọng nói thành text.
- NLU (Natural Language Understanding): hiểu “intent”
của câu nói/người gọi.
Dùng Lex để xây chatbot/call center bot.
Amazon Connect là contact center trên nền tảng đám mây:
nhận cuộc gọi, tạo contact flow,
tích hợp CRM và dịch vụ AWS; không phí đầu tư ban đầu,
chi phí rẻ hơn ~80% so với truyền thống.
Luồng tổng quát: Khách gọi số của Amazon Connect
để đặt lịch; Lex xử lý luồng thoại,
hiểu intent và gọi Lambda phù hợp
để thao tác với CRM (đặt lịch).
Ghi nhớ: Lex (ASR + NLU cho bot), Connect (contact center).