Amazon Comprehend (cho kỳ thi: rất thẳng).
Comprehend = dịch vụ NLP (Natural Language Processing).
Thấy “NLP” trong đề → nghĩ Comprehend.
Dịch vụ fully‑managed, serverless,
dùng ML để tìm insight và mối quan hệ trong văn bản.
Tính năng: nhận diện ngôn ngữ;
trích xuất key phrase, địa điểm, người, thương hiệu, sự kiện;
phân tích cảm xúc (sentiment: positive/negative);
phân tích token/part‑of‑speech; phân tích audio;
tự nhóm bộ sưu tập văn bản theo chủ đề (topic modeling).
Tóm lại: nhập text/unstructured data,
Comprehend “hiểu” và trích xuất cấu trúc/ý nghĩa.
Use case: phân tích tương tác khách hàng (email/chat)
để rút insight cải thiện dịch vụ;
tự nhóm bài viết theo chủ đề được phát hiện.
Ghi nhớ cho kỳ thi: Comprehend ↔ NLP.