Amazon Comprehend Medical.
Phát hiện/trả về thông tin hữu ích
trong văn bản y khoa phi cấu trúc (clinical text).
Ví dụ: ghi chú bác sĩ, discharge summary, kết quả xét nghiệm,
case notes — dùng NLP để nhận diện.
Có thể phát hiện PHI (Protected Health Information) qua API DetectPHI.
Kiến trúc: lưu tài liệu ở S3 → gọi Comprehend Medical API;
hoặc dùng Kinesis Data Firehose để phân tích realtime;
hoặc dùng Amazon Transcribe để chuyển giọng nói thành text trước,
rồi đưa text vào Comprehend Medical.
Demo console: nhập đoạn ghi chú bác sĩ,
Analyze -> trích xuất entities: tuổi, nghề nghiệp,
thủ thuật, thời điểm, ngày tháng…
Các trường thuốc: tên hoạt chất, liều, dạng dùng, đường dùng,
tần suất, v.v. — dữ liệu được cấu trúc hóa.
Tóm lại: biến text y khoa rời rạc
thành thông tin có cấu trúc bằng ML.