Giới thiệu Amazon SageMaker.
SageMaker là dịch vụ fully‑managed
cho developer/data scientist xây dựng ML model.
Khác với các dịch vụ ML chuyên biệt (Translate/Transcribe/Polly/Comprehend),
SageMaker là nền tảng tổng quát, mức cao,
yêu cầu bạn thực sự xây, train, deploy mô hình ML.
Quy trình ML (đơn giản hóa):
1) Thu thập dữ liệu + gắn nhãn (labeling)
2) Xây mô hình (build)
3) Train & Tune (huấn luyện/điều chỉnh)
4) Deploy/Inference (áp dụng cho dữ liệu mới).
SageMaker hỗ trợ toàn bộ: labeling, build, train/tune, deploy,
và hạ tầng compute cần thiết.
Ví dụ: dự đoán điểm thi dựa trên đặc trưng đầu vào
(kinh nghiệm, thời gian học, số bài practice…). Thu thập, gắn nhãn
(điểm thực tế), xây mô hình, train/tune.
Khi deploy, đưa dữ liệu sinh viên mới vào
để suy luận (predict) điểm.
Toàn bộ quy trình có thể thực hiện trong SageMaker.