Được rồi, hãy cùng thảo luận
về kiến trúc serverless nhé,
và chúng ta sẽ tạo
một ứng dụng di động tên là MyTodoList.
Chúng ta có các yêu cầu sau.
Chúng ta muốn công khai một REST API với các endpoint HTTPS.
Chúng ta muốn kiến trúc phải serverless,
và chúng ta muốn người dùng có thể tương tác trực tiếp
với thư mục riêng của họ trong S3
để quản lý dữ liệu của họ nếu muốn.
Và người dùng cũng cần có thể xác thực
thông qua một dịch vụ serverless được quản lý.
Cuối cùng, người dùng có thể ghi và đọc các to-do,
nhưng chủ yếu là đọc.
Vậy nên có lẽ ta phải làm gì đó về hiệu năng.
Lớp cơ sở dữ liệu cần có khả năng mở rộng
và phải có thông lượng đọc rất cao.
Đó là một bộ yêu cầu khá ổn.
Giờ hãy xem chúng ta thực hiện thế nào.
Đầu tiên, chúng ta có các client di động,
và chúng ta đã nói về việc dùng REST qua HTTPS.
Vậy nên hãy dùng Amazon API Gateway cho việc này.
Đây là cách rất tốt để làm.
Với mô hình API serverless truyền thống,
API Gateway sẽ gọi một hàm Lambda,
cho phép chúng ta mở rộng
và sử dụng hạ tầng serverless.
Được rồi, Lambda cần có khả năng lưu trữ
và đọc to-do từ một cơ sở dữ liệu.
Một cơ sở dữ liệu có khả năng mở rộng rất tốt
và có thể có thông lượng đọc cao
để cho phép mọi người
đọc to-do của họ rất nhanh.
Vậy có lẽ chúng ta nên dùng một cache,
có thể cũng không.
Một cách dễ để lưu trữ to-do trên AWS
là sử dụng DynamoDB.
Vì sao? Vì nó serverless và có thể mở rộng
với thông lượng đọc rất tốt
và bạn trả theo mức sử dụng.
Vậy nên đây là trường hợp dùng DynamoDB hoàn hảo.
Giờ API Gateway sẽ gọi một hàm Lambda,
Lambda sẽ thao tác với DynamoDB,
và DynamoDB sẽ tự mở rộng.
Tuy nhiên chúng ta vẫn có yêu cầu rằng người dùng
phải có thể truy cập trực tiếp dữ liệu của họ trong S3,
và có lẽ ta muốn họ
tương tác với một bucket S3.
Vậy trong trường hợp này, chúng ta cần người dùng xác thực.
Để làm điều này, chúng ta có thể dùng Amazon Cognito.
Cognito cho phép người dùng xác thực
và quản lý người dùng cho chúng ta.
Sau đó Cognito sẽ có thể cấp
các credential tạm thời
để Lambda có thể dùng tương tác với S3,
hoặc trực tiếp để ứng dụng di động của chúng ta tương tác với S3
nếu chính sách cho phép.
Để làm vậy, chúng ta phải có một bucket policy
trong bucket S3 của mình, chỉ ra rằng,
được rồi, dùng các IAM credential tạm thời này
từ Cognito, bạn có thể tương tác với thư mục riêng của mình.
Thật tuyệt.
Khi một người dùng được Cognito xác thực,
họ nhận được credential tạm thời.
Họ có thể dùng AWS SDK
để tương tác trực tiếp với S3 bằng những credential đó,
hoặc họ có thể dùng các credential đó
để tương tác với API của chúng ta.
Rồi API này sẽ dùng Lambda để nói chuyện với DynamoDB
và lưu các to-do cho người dùng.
Đó là cách kiến trúc serverless
hoạt động đối với một ứng dụng di động.
Giờ hãy bàn thêm một chút
về lớp cơ sở dữ liệu trong DynamoDB.
Có thể chúng ta có rất nhiều lượt đọc
và muốn tối ưu điều đó.
Chúng ta có thể dùng DynamoDB DAX như một cache
để tăng thông lượng đọc
và giảm thời gian phản hồi.
Nếu triển khai DAX, kiến trúc sẽ như sau.
API Gateway gọi Lambda,
Lambda tương tác với DAX,
DAX tương tác với DynamoDB.
Đây là cách tuyệt vời để có caching.
Cuối cùng, ta có thể nghĩ tới
API Gateway có tính năng caching,
vì vậy chúng ta có thể cache các phản hồi REST API
nếu một số trong chúng là tĩnh.
Trong kiến trúc này, API Gateway có thể
cache trực tiếp các phản hồi
và tránh gọi Lambda cũng như phần còn lại của stack.
Điều này sẽ rất hữu ích để giảm chi phí.
Và trong kiến trúc này, chúng ta không phải quản lý gì cả.
Chúng ta trả tiền theo mức sử dụng,
và không phải lo việc quản trị cơ sở dữ liệu.
Tất cả đều do AWS lo.
Vì vậy, trong bài giảng này,
chúng ta đã thấy kiến trúc REST API serverless kinh điển,
chủ yếu tận dụng HTTPS, API Gateway,
Lambda và DynamoDB.
Sau đó, chúng ta dùng Cognito
để tạo credential tạm thời giúp ta truy cập
vào một bucket S3 với policy giới hạn.
Chúng ta cũng có thể dùng cùng mẫu ứng dụng này với Cognito.
Ứng dụng của chúng ta có thể truy cập DynamoDB,
hoặc trực tiếp Lambda hay bất kỳ dịch vụ nào.
Đây là mẫu rất phổ biến.
Việc cache các lượt đọc trên DynamoDB có thể thực hiện bằng DAX.
Đây là cách bật rất dễ,
và bạn không chỉ cải thiện hiệu năng,
mà còn giảm chi phí, và cache các request REST
có thể thực hiện ở cấp API Gateway
nếu chúng ta có các phản hồi rất tĩnh.
Cuối cùng về bảo mật, toàn bộ có thể được thực hiện
bằng Cognito và Cognito tích hợp trực tiếp
với API Gateway.
Đây là một ví dụ rất cơ bản,
nhưng giúp chúng ta bắt đầu
với các kiến trúc serverless
và cho thấy tất cả các thành phần khác nhau đã học
ở phần trước.
Hy vọng điều này hữu ích, và hẹn gặp bạn ở bài giảng tiếp theo.