Bây giờ chúng ta hãy nói về placement group.
Placement group nâng cao hơn một chút,
và chúng ta muốn dùng chúng
khi muốn kiểm soát cách các EC2 instance của chúng ta
được sắp xếp trong hạ tầng AWS.
Chiến lược đó có thể được xác định
bằng cách sử dụng placement group này.
Chúng ta không thể tương tác trực tiếp với phần cứng của AWS,
nhưng chúng ta cho AWS biết cách chúng ta muốn các EC2 instance
được đặt so với nhau như thế nào.
Vì vậy khi bạn tạo placement group,
bạn có ba chiến lược để lựa chọn.
Bạn có cluster placement group nơi các instance của bạn
được gom lại trong một thiết lập phần cứng độ trễ thấp
trong cùng một availability zone.
Nó mang lại hiệu năng cao nhưng rủi ro cũng cao.
Chúng ta sẽ xem chi tiết điều này ngay sau đây.
Spread nghĩa là các instance của bạn
sẽ được phân tán trên nhiều phần cứng khác nhau,
và có một giới hạn cho việc này.
Nghĩa là bạn chỉ có thể có bảy EC2 instance
cho mỗi placement group được spread trên mỗi AZ.
Vì vậy bạn sẽ dùng spread placement group
khi bạn có ứng dụng quan trọng.
Cuối cùng, loại còn lại là một dạng mới
của placement group rất hữu ích.
Nó được gọi là partition.
Nó giống như spread,
nghĩa là bạn muốn phân tán các instance,
nhưng ở đây chúng được phân tán trên nhiều partition khác nhau.
Và các partition này dựa trên các bộ rack khác nhau
của phần cứng trong cùng một AZ.
Điều đó có nghĩa là chúng vẫn được phân tán,
nhưng chúng không được cô lập hoàn toàn khỏi lỗi của nhau,
nhưng mỗi partition phải được tách biệt
với partition khác khi xảy ra lỗi.
Ý tưởng ở đây là bạn có thể mở rộng tới hàng trăm
EC2 instance mỗi nhóm và điều đó cho phép bạn
chạy các ứng dụng như Hadoop,
Cassandra hoặc Kafka.
Bây giờ hãy xem từng
loại placement group chi tiết hơn.
Đầu tiên, chúng ta có cluster placement group,
và tất cả EC2 instance của bạn sẽ được
nằm trong cùng một availability zone.
Vì sao chúng ta làm vậy?
Placement group kiểu này
mang lại khả năng mạng tuyệt vời.
Bạn có khoảng 10 gigabit mỗi giây
băng thông giữa tất cả các instance
có bật enhanced networking.
Do đó bạn có mạng độ trễ thấp, thông lượng cao.
Ý tưởng là nhờ đó
bạn có thể có hiệu năng cao
cho bất kỳ tác vụ tính toán nào.
Nhược điểm của kiến trúc này
là nếu AZ của bạn gặp sự cố,
thì toàn bộ instance sẽ bị hỏng cùng lúc.
Nhưng với nhiều trường hợp, điều này vẫn chấp nhận được.
Do đó, trường hợp sử dụng cho loại placement group này
là các job big data cần hoàn thành rất nhanh
với mạng rất nhanh
hoặc các ứng dụng cần độ trễ cực thấp
và thông lượng mạng cao
giữa các instance trong ứng dụng.
Ngược lại, spread là hoàn toàn trái ngược.
Với spread, chúng ta muốn giảm thiểu rủi ro lỗi.
Do đó, khi yêu cầu spread placement group,
tất cả EC2 instance sẽ nằm
trên các phần cứng khác nhau.
Như bạn thấy ở đây, chúng ta có ba AZ,
và có sáu EC2, mỗi EC2
ở trên phần cứng khác nhau.
Điều đó có nghĩa là gì?
Nghĩa là chúng ta có thể trải rộng qua nhiều AZ,
và giảm rủi ro hỏng đồng thời.
Tại sao?
Bởi vì nếu phần cứng 1 hỏng,
thì phần cứng 2 của tôi chắc chắn không hỏng.
Như vậy chúng ta đã tách rời rủi ro
của hai instance ở us-east-1a
cùng hỏng một lúc.
Đó là lợi ích của cách này.
Nhược điểm là với cấu hình này,
chúng ta bị giới hạn bảy instance mỗi AZ cho mỗi placement group.
Vì vậy có giới hạn về độ lớn của placement group.
Do đó bạn cần ứng dụng
có kích thước vừa phải, không quá lớn.
Trường hợp sử dụng là ứng dụng cần tối đa hóa
tính sẵn sàng cao và giảm rủi ro.
Nói chung, cho ứng dụng quan trọng
khi lỗi của mỗi instance phải được cô lập
với nhau.
Hãy nhớ, ở đây chúng ta có giới hạn
bảy instance mỗi AZ mỗi placement group.
Còn với partition placement group,
chúng ta có thể phân tán instance giữa các partition
trong nhiều AZ.
Chúng ta có thể có tối đa bảy partition mỗi AZ.
Trong ví dụ này, chúng ta có partition 1
và partition 2 ở us-east-1a
và partition 3 ở us-east-1b.
Và trên mỗi partition bạn có thể có nhiều EC2 instance.
Partition đầu tiên có bốn,
partition thứ hai có bốn,
và partition thứ ba cũng có bốn.
Vậy tại sao dùng partition placement group?
Bởi vì mỗi partition đại diện cho một rack trong AWS.
Nhờ có nhiều partition, bạn đảm bảo rằng
các instance được phân bố
trên nhiều rack phần cứng, do đó
chúng an toàn trước lỗi của từng rack.
Bạn có thể có tối đa bảy partition mỗi AZ,
và các partition này có thể trải rộng
trên nhiều AZ trong cùng một region.
Với cấu hình này bạn có thể có hàng trăm EC2 instance.
Đây là điểm khác biệt
so với kiểu placement group spread.
Như tôi đã nói, các instance trong partition
không chia sẻ cùng rack phần cứng
với các instance ở partition khác,
do đó mỗi partition được cô lập khỏi lỗi.
Điều đó nghĩa là nếu một partition gặp sự cố,
ví dụ partition số hai bị hỏng,
thì partition số một vẫn ổn.
Để biết EC2 instance thuộc partition nào,
có tùy chọn truy cập thông tin này
bằng dịch vụ metadata.
Vậy khi nào dùng partition placement group?
Khi bạn có ứng dụng
có khả năng nhận biết partition để phân phối dữ liệu
và máy chủ qua các partition.
Và thường thì các trường hợp
là ứng dụng big data
có nhận biết partition như HDFS,
HBase, Cassandra và Apache Kafka.
Bài học đến đây là kết thúc.
Hy vọng bạn thích và hẹn gặp lại trong bài học tiếp theo.