Hãy cùng thực hành
các placement group.
Ở bên trái,
tôi sẽ cuộn xuống
và tìm phần placement groups
trong Network & Security.
Sau đó tôi tạo một placement group.
Nhóm đầu tiên sẽ là my-high-performance-group.
Chiến lược placement của nhóm này
sẽ là cluster,
vì chúng ta muốn các instance
ở rất gần nhau
để có khả năng mạng tối đa.
Nhóm thứ hai sẽ là my-critical-group.
Với nhóm này,
chiến lược placement sẽ là spread,
vì chúng ta muốn các instance
được phân tán nhiều nhất có thể.
Bạn có thể đặt mức spread là rack,
mặc định,
hoặc host, chỉ dùng cho Outposts,
nhưng chúng ta không dùng Outposts.
Vì vậy tôi chọn rack,
đó là điều bạn cần biết.
Được rồi, nhóm critical đã xong
và cuối cùng là my-distributed-group.
Như bạn đoán,
nhóm này sẽ dùng kiểu partition.
Ở đây ta có thể chọn
từ một đến bảy partition.
Ví dụ tôi chọn bốn và tạo nhóm.
Ba nhóm đã được tạo.
Để khởi chạy instance trong nhóm,
bạn chọn Launch instances.
Khi cuộn xuống dưới cùng,
trong phần Advanced details bạn sẽ thấy
trường Placement group name,
bạn có thể chọn my-critical-group,
my-distributed-group
hoặc my-high-performance-group
tùy vào chiến lược của bạn.
Vậy thôi, bài giảng rất ngắn
nhưng giờ bạn biết vị trí của tùy chọn.
Hy vọng bạn thích.
Hẹn gặp lại bạn ở bài sau.