Hãy nói về một tính năng ít người biết
gọi là EC2 Hibernate.
Chúng ta biết có thể stop và terminate instance,
khi stop,
dữ liệu trên đĩa EBS của bạn
sẽ được giữ nguyên đến lần khởi động tiếp theo.
Điều đó hợp lý.
Nếu chúng ta terminate,
nếu bạn cấu hình root volume
xóa cùng instance,
nó sẽ bị xóa,
còn volume nào không cấu hình xóa
khi instance bị terminate sẽ được giữ lại.
Khi bạn start instance,
hệ điều hành sẽ boot,
rồi EC2 User Data được chạy,
script và hệ điều hành hoàn tất khởi động.
Sau đó ứng dụng chạy, cache được nạp,
và điều đó mất thời gian,
vì bạn đang boot máy mà.
Nhưng với Hibernate,
chúng ta muốn trạng thái khác.
Khi hibernate instance, mọi thứ trong RAM
trạng thái trong bộ nhớ sẽ được giữ lại.
Điều đó nghĩa là gì?
Nghĩa là quá trình boot của instance
sẽ nhanh hơn nhiều,
vì hệ điều hành không dừng hay khởi động lại,
nó chỉ bị đóng băng,
được hibernate.
Bên dưới,
mọi dữ liệu trong RAM sẽ được ghi
vào một file trên root EBS volume.
Vì vậy root EBS volume phải được mã hóa
và đủ dung lượng để chứa dữ liệu RAM.
Hãy xem chuyện gì xảy ra.
Chúng ta có một EC2 instance,
nó đang chạy và có dữ liệu trong RAM,
rồi ta bắt đầu quá trình hibernate.
Khi đó instance sẽ chuyển
sang trạng thái stopping,
và RAM được dump vào EBS volume.
Sau đó instance tắt và RAM biến mất,
vì khi stop thì RAM bị xóa,
nhưng EBS volume vẫn giữ bản dump của RAM.
Khi instance được start lại,
RAM sẽ được nạp từ đĩa
vào bộ nhớ của instance.
Điều đó nghĩa là
EC2 instance như chưa từng bị stop.
Chúng ta sẽ xem điều này trong phần hands-on.
Vậy use case cho hibernate là
khi bạn có các tiến trình chạy dài
và không muốn dừng chúng,
hoặc muốn lưu trạng thái RAM,
hoặc chỉ muốn khởi động rất nhanh,
khi dịch vụ mất thời gian khởi tạo.
Bạn không muốn chúng khởi tạo lại,
mà muốn chúng tiếp tục chạy
kể cả khi bạn hibernate instance.
Một số điều cần biết về EC2 Hibernate là
nó hỗ trợ nhiều loại instance.
Dung lượng RAM phải dưới 150 GB.
Con số này có thể thay đổi,
và bạn không bị hỏi giới hạn trong kỳ thi,
tôi chỉ đưa ra để bạn hình dung
cách nó hoạt động.
Nó không hoạt động với bare metal instances.
Nó chạy được trên nhiều hệ điều hành,
bao gồm Linux và Windows.
Nó áp dụng cho root volume,
nên root volume phải là EBS,
và phải được mã hóa.
Volume này cũng phải đủ lớn để chứa RAM
được dump vào.
Hibernate dùng được cho mọi loại instance,
như on-demand, reserved và spot.
Thời gian hibernate tối đa khoảng 60 ngày.
Con số này có thể thay đổi,
nhưng hiện tại giới hạn là như vậy.
Đó là tất cả cho bài giảng này, hy vọng bạn thích,
hẹn gặp bạn trong bài hands-on tiếp theo.