Hãy thực hành sử dụng
tính năng hibernate của EC2.
Hãy khởi chạy một instance.
Tôi chọn Amazon Linux 2.
Chọn t2.micro và một key pair.
Sau đó ở phần network security
tôi dùng security group có sẵn
là launch-wizard-1 và phần storage,
hiện tại ổn rồi.
Tôi sẽ cho bạn thấy vài thứ cần thiết lập
và tôi sẽ cuộn xuống tới phần stop hibernate behavior.
Chúng ta có thể bật nó.
Điều này cho phép bật hibernation
cho EC2 instance.
Có một cảnh báo.
Bạn không thể đọc rõ ở đây
nhưng nó nói rằng nếu bật hibernation
bạn phải đảm bảo root volume
có đủ dung lượng chứa RAM của EC2 instance.
Ngoài ra, EBS volume
root phải được mã hóa.
Trước hết về storage,
tôi vào Advanced, chọn EBS volume
và tôi sẽ mã hóa nó
bằng khóa AWS/EBS mặc định.
Bây giờ EBS volume đã được cấu hình đúng
và có dung lượng 8 GB.
Vậy dung lượng đó đủ
vì nếu xem t2.micro,
nó chỉ có 1 GB RAM.
Tất cả RAM đều vừa với đĩa nên ổn.
Chúng ta đã thiết lập mọi thứ
để bật hibernation.
Giờ tôi chỉ việc launch instance.
Instance đã được tạo
và đã bật hibernation cho hành vi khi start.
Làm sao chứng minh hibernation hoạt động?
Hãy kết nối vào instance
bằng EC2 Instance Connect
và tôi sẽ kết nối ngay.
Trở lại cửa sổ instance và đây rồi.
Chúng ta đã kết nối vào instance
bằng EC2 Instance Connect.
Có một lệnh đặc biệt gọi là uptime
vì uptime cho biết
instance đã chạy bao lâu.
Nếu chạy uptime,
nó báo rằng hiện đang chạy 0 phút.
Chúng ta chờ một chút rồi chạy lại uptime
để thấy thành 1 phút.
Ý tưởng là uptime cho biết
thời gian instance bật từ lần restart cuối.
Như bây giờ, chạy uptime
và nhận 1 phút uptime.
Nghĩa là instance đã chạy 1 phút.
Tuyệt.
Giờ ngắt kết nối khỏi instance
và chúng ta sẽ
hibernate instance này.
Để làm vậy chọn Instance state
rồi Hibernate instance,
điều này đảm bảo toàn bộ dữ liệu
trên RAM được lưu xuống EBS volume.
Chúng ta đang hibernate instance
và đợi nó chuyển sang trạng thái stopped.
Instance đã stop
và tôi sẽ start lại.
Giờ thử nghĩ một chút,
nếu không có hibernation
rồi stop instance,
và start lại,
thì lệnh uptime sẽ trả về 0 phút
rồi 1 phút, vì chúng ta đã stop
và start lại instance.
Nhưng chúng ta đã hibernate và start lại.
Vì vậy trong trường hợp này
uptime khi khởi động lại sẽ không bắt đầu từ 0,
mà có thể từ 3 hoặc 4 phút.
Hãy kết nối vào instance và chạy uptime.
Và đúng vậy, nó đang chạy 2 phút
vì tôi làm rất nhanh.
Ý tưởng là dù chúng ta đã dừng,
hay nói cách khác là dừng bằng hibernation,
và khởi động lại, nhưng với hệ điều hành
instance chưa từng bị tắt.
Nó chỉ hibernate.
Do đó lệnh uptime trả về 2
hay 3 phút vì nó chưa từng
bị dừng theo góc nhìn hệ điều hành
đó chính là ý nghĩa của hibernation.
Vậy là xong.
Tôi nghĩ đây là demo khá thú vị.
Để kết thúc phần thực hành,
hãy terminate instance.
Vậy thôi, hẹn gặp lại ở bài học tiếp theo.