Bây giờ chúng ta sẽ xem
IAM policies một cách chi tiết.
Trước hết, vào Users.
Bạn thấy user Stephane
thuộc nhóm admin,
vì thế có quyền AdministratorAccess với AWS.
Điều đó nghĩa là nếu tôi dùng user Stephane
để vào IAM console — giờ tôi đang dùng user của mình —
và ở bên trái bấm vào Users,
tôi có thể thấy user Stephane của mình ở đây.
Ngay tại đây.
User Stephane của tôi có quyền làm mọi thứ
vì là administrator.
Nhưng tôi sẽ vào nhóm admins
và loại user Stephane của tôi
ra khỏi nhóm đó.
Khi bỏ user (tôi đã làm rồi),
Stephane sẽ mất permissions ở cửa sổ bên phải.
Làm sao chắc điều này?
Hãy refresh trang.
Giờ tôi thấy 0 users
và nhận AccessDenied: tôi không có quyền
thực hiện iam:ListUsers.
Vì tôi đã bỏ user Stephane khỏi admin group,
nên tôi mất quyền xem Users ở cửa sổ bên phải.
Hãy sửa điều này.
Vào IAM,
vào Users và tìm Stephane.
Lúc này, bạn thấy Stephane có 0 permission policies.
Hãy thêm quyền.
Ta có thể cấp trực tiếp hoặc tạo Inline policy.
Hãy thêm permissions — cách này dễ hơn.
Ta cũng có thể thêm user lại vào group,
nhưng đây không phải điều ta muốn.
Hoặc gán policy trực tiếp cho user.
Policy tôi sẽ gán là
IAMReadOnlyAccess.
Điều này cho phép user Stephane
đọc mọi thứ trong IAM — đúng như ta cần.
Thêm permission này
và policy đã được thêm vào.
Quay lại cửa sổ bên phải, refresh trang.
Bây giờ tôi có thể gọi API trở lại
và xem user Stephane trong danh mục Users.
Tôi có thể xem Users, xem User groups như admin —
nhưng tôi có tạo được group không?
Hãy thử tạo group developers
và Create group.
Bạn thấy tôi không tạo được
vì tôi không có quyền tạo group.
Tôi chỉ có ReadOnlyAccess trên IAM.
Vì chỉ có quyền đọc,
tôi không thể tạo groups.
Điều này cho thấy bạn chỉ nên cấp đúng quyền
cho việc họ cần làm.
Nếu muốn cấp quyền tạo group ở cửa sổ bên phải,
tôi cần gắn một bộ quyền lớn hơn,
như IAMFullAccess.
Tiếp theo, ta làm thế này.
Ở bên trái, vào User groups
và tạo một group.
Group này sẽ tên là developers.
Tôi sẽ thêm user Stephane vào group này
và gắn bất kỳ policy nào, ví dụ
AlexaForBusiness — không quá quan trọng.
Chỉ cần gắn policy đầu tiên bạn thấy
và tạo group.
Xong, đã thêm.
Cuối cùng, vào nhóm admin.
Thêm Users
và thêm lại Stephane vào nhóm này.
Giờ quay lại user Stephane: vào IAM,
vào Users và chọn Stephane.
Tôi tắt thông báo ở bên phải.
Nhìn vào user Stephane, bạn thấy
có ba permission policies được gắn.
Có AdministratorAccess thừa hưởng từ group admin.
Có AlexaForBusiness managed policy
được gắn qua group developers.
Và IAMReadOnlyAccess
được gắn trực tiếp.
Bạn thấy tôi thừa hưởng các quyền khác nhau
tùy cách chúng được gắn.
Giờ hãy xem Policies chi tiết.
Ở bên trái, vào Policies.
Policy này cho phép tất cả dịch vụ trong AWS.
Con số có thể thay đổi theo thời gian.
Không sao cả.
Khóa học sẽ cập nhật.
Tất cả các dịch vụ như App Mesh,
Alexa for Business, Amplify đều có full access.
Quyền này được định nghĩa thế nào?
Bấm vào JSON,
đây là dạng JSON của policy. Ta thấy
Effect: Allow, Action: "*", Resource: "*".
Dấu "*" trong AWS nghĩa là mọi thứ.
Tức là cho phép mọi Action trên mọi Resource.
Và rõ ràng, cho phép mọi Action
trên mọi Resource chính là
quyền AdministratorAccess.
Đó là cách policy này được định nghĩa.
Nếu nhìn policy khác, ví dụ
IAMReadOnlyAccess như lúc trước.
Ta thấy IAM được cấp
Full: List và Limited: Read.
Bấm vào, bạn có thể xem tất cả API calls
được Allow trong policy này — rất tiện.
Nếu xem cách định nghĩa, bấm JSON.
Đây là tài liệu JSON cho thấy
cách định nghĩa: Effect là Allow, rồi liệt kê
các API calls được Allow.
Ví dụ có Get*,
nghĩa là mọi API bắt đầu bằng Get và theo sau là gì đó
đều được phép — như GetUser, GetGroup.
Tương tự với List* — ListUsers, ListGroups.
Dùng dấu "*" giúp gom nhiều API calls lại.
Tất cả được Allow trên Resource "*".
Đó là nội dung của policy ReadOnlyAccess cho IAM.
Bạn cũng có thể tạo policy của riêng bạn.
Hãy tạo một policy.
Ta có Visual editor hoặc JSON editor.
Nếu có JSON, bạn có thể chỉnh rất đơn giản
và tạo tài liệu JSON bằng builder này — rất tiện.
Hoặc dùng Visual editor.
Ví dụ, chọn IAM,
ta muốn tạo quyền cho IAM.
Hành động muốn cho phép là gì?
Ta sẽ cho phép ListUsers
và GetUser — chỉ hai API.
Bạn sẽ thấy đã chọn 1/38 ở List
và 1/32 ở Read.
Tiếp theo, áp dụng lên All resources hay Specific resources?
Ví dụ đơn giản thôi, nhưng builder này rất tiện.
Nhấn Next,
đặt tên MyIAMPermissions
và tạo policy.
Xem policy vừa tạo,
xem JSON tương ứng
và thấy rằng qua Visual editor,
chúng ta đã Allow iam:ListUsers và iam:GetUser trên Resource "*".
Policy này có thể gắn cho Groups
hoặc Users, v.v.
Đó là cách bạn quản lý permissions trong AWS.
Để kết thúc phần thực hành,
vào User groups
và xóa nhóm developers vì không cần nữa.
Sau đó vào user Stephane
và gỡ policy IAMReadOnlyAccess
đã gắn trực tiếp.
Giờ Stephane chỉ thuộc group admin
và có AdministratorAccess.
Tất nhiên, nếu quay lại
IAM console và vào Users,
bạn thấy mọi thứ hiển thị bình thường.
Mọi thứ hoạt động đúng.
Vậy là xong bài này.
Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.