Bây giờ chúng ta đã tạo Users và Groups,
đã đến lúc bảo vệ các user và group này
khỏi việc bị xâm phạm.
Để làm vậy, có hai cơ chế phòng thủ.
Đầu tiên là thiết lập
Password policy (chính sách mật khẩu).
Tại sao?
Vì mật khẩu càng mạnh,
tài khoản càng an toàn.
Trong AWS, bạn có thể đặt password policy
với nhiều tùy chọn.
Bạn có thể đặt độ dài tối thiểu
của mật khẩu và
yêu cầu các loại ký tự cụ thể.
Ví dụ, bạn có thể yêu cầu
chữ hoa, chữ thường, số, ký tự đặc biệt
(ví dụ dấu chấm hỏi), v.v.
Bạn có thể cho phép hoặc không cho phép IAM users
đổi mật khẩu của chính họ,
hoặc yêu cầu người dùng đổi mật khẩu
sau một thời gian (mật khẩu hết hạn),
ví dụ cứ 90 ngày phải đổi.
Cuối cùng, bạn có thể chặn việc tái sử dụng mật khẩu
để người dùng khi đổi mật khẩu không đổi
về mật khẩu đang dùng hoặc mật khẩu cũ.
Rất hữu ích.
Password policy giúp chống
brute-force vào tài khoản.
Ngoài ra, còn cơ chế thứ hai
bạn cần biết khi đi thi.
Đó là Multi-Factor Authentication (MFA).
Có thể bạn đã dùng trên các website khác,
nhưng với AWS thì gần như bắt buộc
và rất nên bật.
Users có quyền truy cập tài khoản của bạn
và có thể làm nhiều thứ,
đặc biệt nếu họ là administrators.
Họ có thể đổi cấu hình, xóa tài nguyên, v.v.
Vì vậy bạn tuyệt đối muốn bảo vệ
ít nhất là root account, và tốt nhất là
tất cả IAM users.
Vậy bảo vệ thêm ngoài mật khẩu bằng cách nào?
Bạn dùng MFA device.
MFA là gì?
MFA là kết hợp giữa mật khẩu bạn biết
và một thiết bị bảo mật bạn sở hữu.
Hai yếu tố này kết hợp
mang lại bảo mật cao hơn nhiều
so với chỉ mật khẩu.
Ví dụ với Alice:
Alice biết mật khẩu của mình,
và cô ấy cũng có token tạo mã MFA.
Khi đăng nhập, dùng cả hai thứ này
giúp cô ấy đăng nhập thành công
với MFA.
Lợi ích là: ngay cả khi Alice
bị lộ mật khẩu (bị đánh cắp/hack),
tài khoản vẫn không bị xâm phạm
vì kẻ tấn công còn cần thiết bị vật lý
của Alice (ví dụ điện thoại) để đăng nhập —
điều này ít khả năng xảy ra hơn nhiều.
Các tùy chọn MFA device trong AWS là gì?
Bạn cần biết khi đi thi — khá đơn giản.
Đầu tiên là Virtual MFA device.
Đây là thứ ta sẽ dùng trong phần thực hành.
Bạn có thể dùng Google Authenticator
(chỉ hoạt động trên một điện thoại tại một thời điểm),
hoặc dùng Authy,
hỗ trợ nhiều tokens trên một thiết bị.
Với Virtual MFA device, bạn có thể thêm
root account, IAM user,
tài khoản khác, IAM user khác — tùy bạn.
Bạn có thể thêm bao nhiêu user/account
vào Virtual MFA device cũng được — rất tiện dùng.
Tiếp theo là Universal 2nd Factor (U2F)
Security Key —
thiết bị phần cứng (physical device),
ví dụ YubiKey của Yubico
(bên thứ ba, không phải AWS cung cấp).
Dùng physical device rất tiện — bạn có thể
gắn vào chùm chìa khóa và dùng ngay.
YubiKey hỗ trợ nhiều root
và IAM users dùng chung một security key.
Bạn không cần mỗi user một key —
nếu không sẽ rất rối.
Ngoài ra còn có:
Hardware key fob MFA device,
ví dụ thiết bị của Gemalto
(bên thứ ba).
Và nếu bạn dùng AWS GovCloud (US),
thì có key fob đặc biệt do SurePassID cung cấp
(cũng là bên thứ ba).
Vậy là xong phần lý thuyết bảo vệ tài khoản.
Sang bài tiếp theo để triển khai.
Hẹn gặp bạn ở đó.