Đầu tiên, chúng ta sẽ
thiết lập Password policy.
Ở bên trái, bấm Account settings.
Bạn sẽ thấy Password policy và có thể Edit.
Ở đây, ta có thể dùng IAM default password policy
với các yêu cầu có sẵn,
hoặc tùy biến và ép độ dài tối thiểu.
Ta cũng có thể yêu cầu chữ hoa, chữ thường,
chữ số, ký tự đặc biệt.
Có thể bật password expiration, ví dụ hết hạn sau 90 ngày,
và chọn việc hết hạn yêu cầu admin reset,
hoặc cho phép user tự đổi mật khẩu,
hoặc chặn tái sử dụng mật khẩu.
Bạn có thể chỉnh trực tiếp trong IAM console —
đây là lớp bảo mật đầu tiên.
Lớp thứ hai là bật Multi-Factor Authentication
cho root account.
Bấm vào tên account, chọn Security credentials;
nếu đăng nhập bằng root user,
bạn sẽ thấy My security credentials (root user).
Có cách để bảo vệ root user —
tài khoản quan trọng nhất —
bằng cách bật MFA.
Tôi sẽ làm và demo cho bạn,
nhưng đã có học viên tự khóa tài khoản
vì mất quyền truy cập vào MFA device.
Nếu bạn sợ rủi ro mất điện thoại, đừng làm theo.
Giữ điện thoại cẩn thận, chỉ xem video; hoặc nếu thực hành,
bạn có thể xóa MFA device sau khi kích hoạt.
Bây giờ, hãy gán một MFA device.
Tôi đặt tên là "my iPhone",
nhưng bạn có thể đặt gì cũng được.
Chọn loại MFA device:
Authenticator app (tôi sẽ dùng),
Security key, hoặc Hardware TOTP token.
Tôi dùng Authenticator app (ảo).
Bắt đầu setup ứng dụng.
Danh sách ứng dụng tương thích có ở đây — cho Android và iOS —
đã biết là hoạt động tốt với AWS.
Tôi sẽ dùng Twilio Authenticator (Authy).
Mở app trên điện thoại,
chọn Show QR code trên AWS.
Quét QR code này bằng điện thoại.
Thêm tài khoản, quét mã, tài khoản sẽ được thêm
và đặt tên — lưu lại.
Giờ ta nhận được MFA code.
Mã thứ nhất (ví dụ) là 301935.
Đây là mã do iPhone tạo theo thời gian thực
và sẽ thay đổi theo thời gian.
AWS yêu cầu hai mã để đảm bảo thiết bị thiết lập đúng
và các mã là chính xác.
Mã thứ hai (ví dụ) là 792843.
Thiết bị của bạn sẽ có mã khác.
Nhập hai mã và bấm Add MFA.
Bạn có thể gán tối đa 8 MFA devices,
và thấy danh sách ngay bên dưới.
Ví dụ, MFA có tên "my iPhone" vừa tạo.
Bạn có thể Remove nếu muốn.
Sử dụng MFA thế nào?
Đăng xuất khỏi AWS và đăng nhập lại,
dùng root account và mật khẩu.
Sau khi đăng nhập thành công,
sẽ có bước nhập MFA code.
Mở app, nhập mã đang hiển thị và Submit.
Như vậy ta đăng nhập bằng IAM với MFA —
thêm một lớp bảo mật cho tài khoản.
Vậy là xong bài này.
Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.