Chúng ta đã xem cách truy cập AWS
bằng Management Console
(giao diện web) trong khóa học đến giờ, nhưng thực ra
có ba cách truy cập AWS.
Thứ nhất là Management Console,
được bảo vệ bởi username, password
và có thể có MFA.
Tiếp theo là CLI (Command Line Interface),
ta sẽ cài trên máy và được bảo vệ bằng access keys —
cặp thông tin xác thực tải xuống để truy cập AWS từ terminal.
Cuối cùng là SDK (AWS Software Development Kit),
dùng khi bạn gọi AWS APIs
từ trong mã ứng dụng của bạn —
cũng được bảo vệ bởi cùng access keys.
Vậy tạo access keys thế nào?
Ta sẽ tạo từ Management Console;
mỗi user chịu trách nhiệm về access keys của chính mình.
Với user, access keys là bí mật như mật khẩu.
Nếu bạn tạo access keys,
đừng chia sẻ; đồng nghiệp của bạn có thể tự tạo.
Hãy đối xử Access key ID như username,
và Secret access key như password — không chia sẻ.
Trong Console, có nút Create access keys
và bạn tải xuống ngay lúc đó.
Ví dụ, đây là Access key ID và Secret access key giả;
khi nạp vào CLI sẽ cho phép truy cập AWS API —
ta sẽ thực hành ngay sau đây.
Nhắc lại: đừng chia sẻ access keys, đó là của riêng bạn.
Nếu bạn mới với Cloud/lập trình/IT, có thể chưa biết CLI là gì.
CLI là Command Line Interface;
AWS CLI là công cụ tương tác với AWS services
bằng các lệnh trong shell.
Khi bạn gõ lệnh và nhận kết quả, ví dụ:
`aws s3 cp ...` — đó là CLI.
Ta dùng AWS CLI vì mọi lệnh đều bắt đầu bằng `aws`.
CLI cho phép truy cập trực tiếp các Public APIs của dịch vụ AWS,
và rất hữu ích trong khóa học này.
Bạn có thể viết scripts để quản lý tài nguyên, tự động hóa.
CLI là open-source — mã nguồn trên GitHub —
là lựa chọn thay thế cho Management Console.
Nhiều người thậm chí chỉ dùng CLI.
Còn SDK là gì?
SDK (Software Development Kit) là tập thư viện
theo từng ngôn ngữ lập trình; bạn sẽ có SDK cho
nhiều ngôn ngữ khác nhau.
Tương tự, nó cho phép bạn truy cập/quản lý
AWS services và APIs theo lập trình,
nhưng SDK được nhúng vào ứng dụng của bạn,
không dùng trong terminal.
Ứng dụng của bạn sẽ tích hợp AWS SDK.
SDK hỗ trợ nhiều ngôn ngữ: JavaScript, Python, PHP, .NET,
Ruby, Java, Go, Node.js, C++, v.v.
Có cả Mobile SDK (Android, iOS)
và IoT Device SDK cho các thiết bị IoT.
Ví dụ, AWS CLI chúng ta dùng
được xây dựng trên AWS SDK for Python (Boto).
Vậy là xong bài này.
Tiếp theo, ta sẽ cài CLI và làm việc với access keys.
Hẹn gặp bạn ở bài sau.