Chúng ta sẽ cài đặt
AWS Command Line trên Windows.
Tìm "aws cli install windows" trên Google.
Mở link hướng dẫn
và cài aws-cli version 2 trên Windows.
Đây là bản mới nhất và được cập nhật.
Không khác nhiều so với version 1,
nhưng hiệu năng/tính năng được cải thiện; API giống nhau,
và trình cài đặt tốt hơn.
Kéo xuống phần Install on Windows,
cài bằng MSI installer.
Bấm link để tải MSI installer.
Chạy installer
— rất đơn giản.
Khi installer chạy, bấm Next,
chấp nhận License, Next,
Install và chờ hoàn tất.
Cho phép nếu Windows hỏi quyền.
Hoàn tất, bấm Finish.
Mở Command Prompt trên Windows
và gõ: `aws --version`
Nhấn Enter; nếu thấy kết quả như:
aws-cli (phiên bản bắt đầu bằng 2), Python, Windows
thì aws-cli đã cài đúng trên Windows.
Nâng cấp aws-cli: chỉ cần tải lại MSI
và chạy cài đặt — sẽ tự nâng cấp.
Khi có output ở trên, bạn sẵn sàng
để theo dõi bài tiếp theo. Hẹn gặp lại.