Hãy cài AWS CLI trên Linux.
Tìm "Installing the AWS CLI version 2 on Linux".
Chọn hướng dẫn cho Version 2 (mới nhất), cuộn xuống.
Để cài CLI, chạy 3 lệnh sau:
1) Tải file ZIP installer.
Copy lệnh, mở terminal và dán.
Installer sẽ được tải xuống.
2) Giải nén bằng `unzip` (copy và dán lệnh).
3) Chạy installer với quyền root: `sudo ./install`.
Nhập mật khẩu khi được hỏi; quá trình cài đặt bắt đầu.
Sau đó, bạn có thể chạy `aws --version`
(hoặc `/usr/local/bin/aws --version`)
nếu `/usr/local/bin` đã trong `PATH`.
AWS CLI đã được cài: bạn sẽ thấy `aws-cli/2.x`,
Python, Linux, Botocore — đã sẵn sàng.
Khi lệnh này chạy, bạn có thể dùng bất kỳ lệnh AWS CLI nào
và tiếp tục theo dõi các bài tiếp theo.
Nếu gặp vấn đề, xem lại hướng dẫn để tìm nguyên nhân.
Hẹn gặp bạn ở bài sau.