Tôi sẽ hướng dẫn tạo Access keys.
Bấm vào username của tôi, Stephane,
vào Security credentials.
Cuộn xuống và tạo một Access key.
Bạn sẽ cần chọn mục đích,
và dựa trên lựa chọn (ví dụ dùng cho CLI),
AWS sẽ gợi ý phương án thay thế.
Ví dụ, với CLI, nên dùng CloudShell (tôi sẽ giới thiệu ngay sau),
hoặc dùng CLI v2 xác thực qua
IAM Identity Center (phức tạp hơn, tôi không demo).
Tùy bạn chạy code local hay trong AWS
sẽ có khuyến nghị tương ứng.
Hiện tại, ta chọn CLI
và dùng Access keys.
Tick "I understand the above recommendation"
và vẫn tạo Access key
để bạn hiểu cách hoạt động và sử dụng.
Tạo Access key.
Đây là lần duy nhất bạn thấy
Access key ID và Secret access key.
Giờ tôi quay lại giao diện cũ của bài giảng —
không có gì thay đổi từ đây.
Bước đầu, cấu hình AWS CLI:
gõ: `aws configure`.
Nhập Access key ID,
nhập Secret access key.
Default region name: chọn region gần bạn.
Tôi dùng `eu-west-1` cho các demo; bạn chọn region của bạn.
Tên region và mã có ở menu chọn region trên Console.
Default output format: nhấn Enter (để mặc định).
AWS CLI đã được cấu hình; hãy thử lệnh:
`aws iam list-users`.
Lệnh này liệt kê các users trong account.
Bạn sẽ thấy user Stephane, UserId, ARN,
thời điểm tạo và lần dùng password gần nhất.
Tương tự như khi xem trên UI.
Tiếp theo, nếu ta gỡ permissions khỏi user thì sao?
Vào nhóm admins và bỏ Stephane khỏi group.
Quay lại user Stephane, giờ không còn permissions.
Tôi làm thao tác này bằng root account.
Trên UI, refresh sẽ báo lỗi không đủ quyền.
Thử lại với CLI:
gọi `iam list-users` — ta không nhận được kết quả
vì bị từ chối. Permissions của CLI giống hệt
permissions trong IAM console.
Tóm lại: bạn có thể truy cập AWS bằng Console
hoặc bằng Access key/Secret access key cấu hình cho CLI.
Đừng quên thêm user của bạn lại vào group,
nếu không sẽ rất phiền. Vào Groups > admins,
thêm lại Stephane và bạn là administrator trở lại.
Hẹn gặp lại ở bài sau.