Được rồi.
Tôi muốn giới thiệu một lựa chọn khác thay cho terminal
khi chạy lệnh với AWS: đó là CloudShell.
CloudShell là biểu tượng ở góc
trên bên phải màn hình.
Nếu bạn không thấy, hãy kiểm tra
các region được hỗ trợ cho CloudShell —
vì không phải region nào cũng có.
Theo trang FAQ, một số region chưa có.
Tại thời điểm ghi hình, chỉ có một số region hỗ trợ.
Nếu muốn theo dõi, bạn nên chọn một trong các region này.
Nếu bạn không dùng CloudShell
thì cũng không sao — terminal của bạn hoạt động là đủ.
CloudShell có thể mất một lúc để khởi tạo môi trường.
Bạn có thể chạy các lệnh AWS ngay trong đó.
Ví dụ `aws --version` cho thấy tôi đang dùng v2.1.
CloudShell về cơ bản là một terminal trong đám mây AWS, miễn phí.
Điều hay là khi bạn chạy CLI, ví dụ `aws iam list-users`,
các API calls dùng chính thông tin xác thực của tài khoản
đang đăng nhập CloudShell, nên lệnh hoạt động ngay.
Mặc định, region dùng trong CloudShell là region hiện tại
bạn đang chọn trong Console (có thể override bằng `--region`).
Một điều khác: CloudShell có storage.
Ví dụ ban đầu bạn có 0 files; nếu bạn chạy:
`echo test > demo.txt`, file sẽ được tạo và giữ lại
ngay cả khi bạn khởi động lại CloudShell.
Bạn cũng có thể cấu hình CloudShell:
chọn cỡ font (small/medium/large),
theme (light/dark), bật paste an toàn, v.v.
Bạn có thể Upload/Download files.
Ví dụ lấy đường dẫn file `demo.txt`,
chọn Action > Download file để tải xuống.
Ngược lại, có thể Upload file vào môi trường CloudShell.
Bạn cũng có thể mở nhiều tab, chia cột, v.v.
Rất tiện khi làm việc nâng cao.
Tóm lại: CloudShell chỉ có ở một số region; nếu muốn dùng,
hãy chọn region được hỗ trợ.
Nếu không dùng CloudShell, dùng terminal local
như đã cấu hình trước đó là đủ.
Tôi cũng rất thích tính năng Upload/Download file
của CloudShell.
Vậy là xong bài này. Hẹn gặp lại ở bài sau.