Giờ ta nói về thành phần cuối của IAM:
IAM Roles.
Một số dịch vụ AWS mà ta sẽ khởi chạy
trong khóa học cần thực hiện hành động
thay mặt chúng ta trên tài khoản AWS.
Để làm vậy, giống như users, chúng cần permissions.
Ta cần gán quyền cho các dịch vụ AWS,
và để làm vậy, ta tạo IAM Role.
IAM Role giống như user,
nhưng dành cho dịch vụ AWS dùng (không phải con người).
Ví dụ: ta sẽ tạo một EC2 Instance (máy chủ ảo)
trong phần sau. EC2 instance có thể cần gọi AWS APIs.
Ta sẽ tạo một IAM Role và gán cho EC2 instance.
Khi EC2 gọi AWS,
nó sẽ dùng IAM Role;
nếu policy đúng,
cuộc gọi sẽ được phép.
Các role thường gặp: EC2 Instance Role, Lambda Function Role,
CloudFormation Role, v.v.
Tiếp theo, ta sẽ tạo một role (chưa dùng ngay
cho đến phần sau). Hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.