Hãy thực hành với Roles.
Ở bên trái, chọn Roles.
Có thể đã có sẵn một vài roles trong tài khoản.
Không sao — ta sẽ tạo role của mình.
Role là cách cấp permissions
cho các thực thể AWS để làm việc trong AWS.
Có nhiều loại role; với hands-on và kỳ thi,
bạn cần nắm Role for an AWS service.
Chọn loại đó, rồi chọn service áp dụng role.
Các dịch vụ phổ biến: EC2, Lambda,
hoặc role cho hầu hết mọi dịch vụ AWS.
Ta sẽ tạo role cho EC2 (dùng ở phần EC2).
Chọn EC2 làm use case.
Nhấn Next; vì là role cho EC2, ta cần attach policy.
Tôi sẽ gắn `IAMReadOnlyAccess`
để EC2 có thể đọc thông tin trong IAM.
Nhấn Next; đặt tên role, ví dụ `DemoRoleForEC2`.
Trusted entities hiển thị EC2 có thể assume role này —
đó là lý do nó là role cho Amazon EC2.
Xác nhận permissions (IAMReadOnlyAccess) và Create role.
Role đã được tạo và xuất hiện trong danh sách.
Bạn có thể kiểm tra permissions của role.
Chúng ta chưa dùng role này ngay bây giờ
cho đến phần EC2, nhưng bạn đã biết cách tạo role
và gắn permissions phù hợp.
Vậy là xong bài này. Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.