Chúng ta sắp kết thúc chương này,
nhưng trước tiên hãy nói về các công cụ bảo mật
trong IAM.
Ta có thể tạo IAM Credentials Report
ở cấp tài khoản (account-level).
Báo cáo này chứa tất cả users trong tài khoản
và trạng thái các loại thông tin xác thực của họ.
Chúng ta sẽ tạo ngay và xem thử.
Công cụ thứ hai là IAM Access Advisor
ở cấp user (user-level).
Access Advisor hiển thị các service permissions
được cấp cho user và thời điểm
các dịch vụ đó được truy cập lần cuối.
Điều này rất hữu ích vì ta đã nói về
nguyên tắc Least Privilege; dùng công cụ này, ta thấy
quyền nào không được dùng để giảm quyền
phù hợp nguyên tắc Least Privilege.
Sang bài tiếp theo, tôi sẽ demo cách dùng các công cụ này.