Hãy tạo Credentials report.
Ở bên trái, chọn Credential report,
rồi Download credential report
— sẽ tạo một file CSV.
Với tài khoản training, CSV này khá đơn giản:
có hai dòng: root account và user stephane.
Bạn có thể xem thời điểm tạo user,
password có bật không, lần dùng gần nhất,
lần đổi gần nhất, thời điểm rotation tiếp theo
nếu bật password rotation, MFA hoạt động không,
access keys đã tạo chưa, thời điểm xoay vòng, lần dùng,…
Bạn có thể xem thêm về các access keys khác, certificates, v.v.
Báo cáo này rất hữu ích để phát hiện
user không đổi/dùng mật khẩu hoặc không hoạt động —
giúp ưu tiên xử lý bảo mật.
Giờ xem IAM Access Advisor.
Vào user stephane, tab Access Advisor.
Access Advisor hiển thị các services đã được truy cập và khi nào.
Ví dụ, Organizations, Health, IAM, EC2, Resource Explorer
đã được truy cập; còn Alexa for Business, AWS App2Container
chưa được truy cập, v.v.
Dựa trên đó, bạn đánh giá quyền có phù hợp hay không.
Có thể user chỉ cần một vài dịch vụ
trong số rất nhiều — UI cho phép bạn drill-down.
Ngoài ra, nếu user truy cập một dịch vụ (ví dụ EC2),
UI sẽ cho biết policy nào cấp quyền (ví dụ AdministratorAccess).
Tóm lại, Access Advisor rất hữu ích khi bạn cần
điều chỉnh chi tiết quyền truy cập của user.
Vậy là xong bài này. Hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.