Đây là một số hướng dẫn và best practices
về IAM, để bạn tránh sai sót khi dùng AWS.
Đừng dùng root account trừ khi thiết lập tài khoản AWS.
Đến giờ bạn nên có 2 tài khoản:
root account và tài khoản cá nhân của bạn.
Nhớ rằng: một AWS user tương ứng một người dùng thực.
Nếu bạn của bạn muốn dùng AWS, đừng đưa thông tin của bạn;
hãy tạo user mới cho họ.
Hãy gán users vào groups và gán quyền cho groups
để quản trị bảo mật ở cấp group;
đồng thời đặt Password policy mạnh.
Hãy bật và bắt buộc dùng Multi-Factor Authentication (MFA)
để tài khoản an toàn hơn trước hacker.
Luôn tạo và dùng Roles khi cấp quyền cho dịch vụ AWS,
bao gồm cả EC2 instances (máy chủ ảo).
Nếu bạn dùng AWS theo lập trình hoặc bằng CLI/SDK,
bạn phải tạo Access keys — bí mật như mật khẩu.
Giữ kín, không chia sẻ.
Để rà soát quyền,
dùng IAM Credentials Report
hoặc IAM Access Advisor.
Cuối cùng: không bao giờ chia sẻ IAM users
hoặc Access keys của bạn — rất nghiêm túc.
Chúng ta sắp kết thúc phần này; bạn đã nắm IAM.
Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.