Đây là phần tóm tắt về IAM.
Chúng ta đã nói về IAM Users: mỗi user nên ánh xạ
với một người dùng thực trong công ty của bạn.
User sẽ có password để đăng nhập AWS Console.
Ta có thể gom users vào Groups (chỉ chứa users),
và gắn Policies (tài liệu JSON mô tả quyền)
cho Users hoặc Groups.
Ta cũng có thể tạo Roles — đây là các danh tính dùng cho
EC2 instances hoặc dịch vụ AWS khác.
Về bảo mật: bật Multi-Factor Authentication (MFA)
và đặt Password policy cho users.
Bạn có thể dùng CLI (Command Line) để quản lý dịch vụ AWS
bằng dòng lệnh, hoặc SDK để quản lý
theo lập trình bằng ngôn ngữ bạn chọn.
Cuối cùng, tạo Access keys để truy cập AWS bằng CLI/SDK.
Bạn có thể audit việc sử dụng IAM
bằng IAM Credentials Report
và IAM Access Advisor.
Vậy là xong bài này. Hy vọng bạn thích.
Hẹn gặp lại bạn ở bài tiếp theo.