Hãy kiểm tra tiến độ học của chúng ta
và đối chiếu với Exam Guide.
Mở trang chứng chỉ AWS Certified Solutions Architect – Associate.
Kéo xuống để xem Exam Guide và Sample Questions.
Exam Guide là tài liệu ~17 trang
liệt kê những gì bạn cần biết trước khi thi.
Ta sẽ skim qua để tự đánh giá
và lưu ý phần phụ lục (appendix) “Services covered”.
Lưu ý: danh sách dịch vụ trong appendix
“có thể” xuất hiện trong đề thi.
Khóa học này tập trung vào những nội dung thực sự có trong đề.
Nếu bạn thấy dịch vụ không có trong khóa học, đừng lo.
Khi có phản hồi là nó xuất hiện trong đề,
chúng tôi sẽ bổ sung bài giảng.
Về yêu cầu kinh nghiệm: khuyến nghị ≥ 1 năm hands‑on.
Sau khóa học, bạn đã có đủ nền tảng để làm bài.
Dạng câu hỏi: multiple‑choice (1 đúng, 3 sai)
và multiple‑response (≥2 đúng trong 5 lựa chọn).
Bạn phải trả lời tất cả câu hỏi — không bị trừ điểm khi đoán.
Có 15 câu “không tính điểm” (unscored) để AWS thử nghiệm.
Bạn không biết đó là câu nào; điểm số tính trên 50/65 câu.
Thang điểm 100–1000; điểm đỗ tối thiểu 720.
Nội dung bài thi gồm 4 domain và tỷ trọng:
- Thiết kế kiến trúc an toàn: 30%
- Kiến trúc chịu lỗi/khả dụng cao: 26%
- Hiệu năng cao: 24%
- Tối ưu chi phí: 20%
Khi nhận kết quả, bạn sẽ thấy trạng thái Pass/Not Pass
theo từng domain (không có điểm từng domain)
và tổng điểm.
Nếu có phần chưa tự tin, hãy xem lại bài học tương ứng
hoặc tra cứu tài liệu chính thức của AWS.
Phần appendix liệt kê dịch vụ “có thể” xuất hiện,
nhưng nội dung khóa học đã đủ để vượt qua bài thi.
Nếu bạn gặp câu hỏi ngoài phạm vi khóa học,
hãy phản hồi để chúng tôi bổ sung.
Chúc bạn học tốt. Hẹn gặp ở bài tiếp theo.