Một vài mẹo thi để tăng cơ hội đỗ tối đa:
- Luyện tập là chìa khóa. Nếu bạn mới với AWS
và thấy khối kiến thức hơi “ngợp”,
hãy thực hành thêm với nội dung khóa học này.
Đừng vội đăng ký thi — hãy cho mình thời gian.
AWS khuyến nghị có ≥ 1 năm kinh nghiệm thực hành;
điều này khó “đi tắt”.
- Khi làm câu hỏi, dùng phương pháp loại trừ.
Câu hỏi thường theo tình huống (dài),
hãy loại bỏ đáp án chắc chắn sai trước
để thu hẹp còn 1–2 đáp án hợp lý.
Đừng “over-think”: đáp án quá phức tạp
thường là sai.
- Nếu chưa chắc, cứ chọn tạm và gắn cờ (flag)
để quay lại xem sau khi có thêm thời gian suy nghĩ.
- Đọc/skim các whitepaper quan trọng:
Architecting for the Cloud: AWS Best Practices;
AWS Well-Architected Framework;
AWS Disaster Recovery (link có thể khó tìm).
Những tài liệu này giúp củng cố kiến thức đã học.
- Tra cứu FAQ của dịch vụ khi còn nghi ngờ.
Nhiều câu trong đề thi xuất phát từ FAQ
(ví dụ VPC FAQs: amazon.com/vpc/faqs).
- Tham gia cộng đồng: trả lời Hỏi‑Đáp, giúp người khác,
đọc câu hỏi của người khác để học thêm.
Làm Practice Test trong phần này để tự đánh giá.
- Theo dõi forum/blog/meetup địa phương,
xem video AWS re:Invent trên YouTube
để cập nhật kiến thức.
Chúc bạn sớm vượt qua kỳ thi. Hẹn gặp ở bài tiếp theo.