Đến lúc đăng nhập tài khoản AWS Certification.
Truy cập aws.training/certification và nhấn Sign In.
Tạo AWS Builder ID (tài khoản dành riêng cho certification) nếu chưa có.
Đăng nhập xong, chọn “Go to Your Account”
để vào cổng certification.
Trong video này mình hướng dẫn đặt lịch thi; nhớ xem thêm hai video tiếp theo:
- Exam Accommodations (cộng thêm thời gian cho non‑native English);
- Certification Benefits (giảm 50% kỳ thi kế tiếp).
Bây giờ: Exam Registration → Schedule an exam.
Ở dưới, danh sách kỳ thi; một số cần “Authorize to schedule”.
Nhấn Authorize rồi Schedule.
Bạn sẽ được chuyển sang cổng Pearson VUE.
Chọn thi tại Test Center (in‑person)
hoặc Online với OnVUE.
Thi tại Test Center: mang theo ID, nắm rõ quy định
về những gì được/không được mang vào phòng thi.
Chọn ngôn ngữ, đồng ý điều khoản,
nhập địa chỉ và chọn địa điểm thi phù hợp.
Thi Online (OnVUE): tiện vì thi tại nhà.
Cần máy có webcam và mạng ổn định; bắt buộc chạy “Run system test”
trước kỳ thi để kiểm tra.
Không gian thi phải trống: dọn sạch bàn, khu vực xung quanh
và sẵn sàng quay camera theo yêu cầu giám thị.
Check‑in trước giờ thi ~30 phút, mang theo ID.
Tiếp tục: chọn ngôn ngữ, đồng ý cam kết,
chọn ngôn ngữ trao đổi với giám thị (khác với ngôn ngữ bài thi),
chọn múi giờ, chọn ngày/giờ thi, thanh toán,
và nhập voucher (nếu có giảm giá).
Khi đến giờ thi: vào Home → Dashboard,
chọn “Manage my Pearson VUE account”.
Tại trang Pearson VUE sẽ có nút “Launch exam”.
Chọn bài thi và nhấn Launch để bắt đầu.
Vậy là xong. Hẹn gặp ở bài tiếp theo.