Mình chia sẻ mẹo giúp bạn giảm 50% phí thi AWS
nếu trước đó bạn đã thi đậu một chứng chỉ AWS.
Ngay khi vượt qua kỳ thi, bạn sẽ nhận “token”
cho phép giảm 50% cho kỳ thi kế tiếp.
Các token chưa dùng (unclaimed) sẽ hiển thị là Unclaimed
và có ngày hết hạn.
Để sử dụng, nhấn “Claim Benefits”.
Sau khi claim, trạng thái là Claimed
và bạn nhận được một voucher code.
Sao chép code này — nó sẽ giảm 50%.
Cách áp dụng: khi tới trang thanh toán (cart),
nhấn Proceed to Checkout,
nhập thông tin thanh toán,
và điền voucher/promo code vào ô tương ứng.
Dán code vừa lấy và nhấn Apply.
Bạn sẽ thấy tổng chi phí được giảm.
Hy vọng mẹo này giúp bạn tiết kiệm đáng kể.
Hẹn gặp ở bài tiếp theo.