Nếu bạn không phải người nói tiếng Anh bản ngữ,
bạn có thể yêu cầu cộng thêm thời gian (exam accommodation).
Trong mục Exam Registration ở bên trái,
chọn Exam Accommodation.
Tại đây, yêu cầu thêm 30 phút
cho thí sinh không dùng tiếng Anh làm ngôn ngữ mẹ đẻ.
Chọn “ESL +30 minutes”,
đính kèm tài liệu nếu cần, rồi gửi yêu cầu accommodation.
Sau khi được duyệt, trạng thái không hết hạn.
Giờ bạn có thể đặt lịch thi.
Nếu đã đặt lịch từ trước, hãy hủy lịch cũ rồi đặt lại.
Lần này hệ thống sẽ cộng thêm 30 phút vào bài thi của bạn.
Nếu cần hỗ trợ khác, bạn có thể yêu cầu trực tiếp
với Pearson VUE trên website của họ.
Tuy nhiên, lựa chọn phổ biến nhất vẫn là cộng thêm 30 phút
cho thí sinh không dùng tiếng Anh (giống mình, mình là người Pháp).
Vậy là xong bài này.
Chúc bạn thi tốt và hẹn gặp ở bài tiếp theo.