Câu hỏi thường gặp: bài thi diễn ra thế nào?
Đầu tiên bạn đăng ký online (như đã hướng dẫn),
phí thi 150 USD.
Đến ngày thi, cung cấp một giấy tờ tùy thân (CMND/hộ chiếu…),
chi tiết sẽ có trong email xác nhận sau khi đăng ký.
Không được ghi chép, không dùng bút,
không được nói chuyện.
Nếu thi tại nhà, bạn phải quay phòng thi để đảm bảo trống.
Bài thi gồm 65 câu trong 130 phút.
Nếu chưa chắc một câu, bạn có thể “gắn cờ” (flag)
để đánh dấu xử lý sau.
Cuối bài, khi review, bạn có thể nhảy nhanh tới các câu đã gắn cờ
để sửa/kiểm tra lại.
Nộp bài rồi thì không thể thay đổi câu trả lời.
Điểm đạt: tối thiểu 720/1000.
Bạn sẽ biết kết quả trong vòng tối đa 5 ngày (thường sớm hơn, không ngay lập tức).
Bạn cũng sẽ nhận tổng điểm sau vài ngày,
email sẽ thông báo và bạn tải báo cáo trên trang chứng chỉ.
Bạn sẽ không được biết câu nào đúng/sai — để tránh gian lận.
Nếu trượt, bạn có thể thi lại sau 14 ngày.
Chúc bạn thi tốt — bạn đã chuẩn bị rất chăm chỉ.
Hãy luyện tập thật nhiều và xem lại các bài còn vướng.
Hẹn gặp ở bài tiếp theo.