Giờ nói về cách
di chuyển (transition) object
giữa các storage class khác nhau
và sơ đồ này cho thấy
các hướng chuyển đổi hợp lệ.
Bạn có thể chuyển từ
Standard → Standard‑IA → Intelligent‑Tiering → One‑Zone‑IA,
rồi từ One‑Zone‑IA sang Glacier Flexible Retrieval hoặc Deep Archive.
Mọi kết hợp hợp lệ đều được thể hiện.
Nếu object ít được truy cập, chuyển sang Standard‑IA.
Nếu cần lưu trữ dài hạn (archive),
chuyển sang Glacier/Deep Archive.
Có thể chuyển thủ công, nhưng tốt hơn là
tự động hoá bằng Lifecycle rules.
Lifecycle rule gồm:
- Transition action: chuyển storage class.
Ví dụ: chuyển sang Standard‑IA
sau 60 ngày; chuyển sang Glacier sau 6 tháng.
- Expiration action: tự xoá (expire) object
sau một thời gian, ví dụ xoá access log sau 365 ngày.
Cũng có thể xoá các phiên bản cũ (non‑current versions)
khi bật versioning, hoặc xoá multipart upload dở dang
quá 2 tuần.
Rule có thể áp dụng cho cả bucket,
cho một prefix cụ thể, hoặc theo object tag.
Ví dụ: chỉ áp dụng cho department=finance.
Scenario: Ứng dụng tạo thumbnails từ ảnh upload lên S3.
Thumbnail dễ tạo lại và chỉ cần giữ 60 ngày;
ảnh gốc phải truy xuất ngay trong 60 ngày,
sau đó người dùng có thể chờ đến 6 giờ.
Thiết kế: Ảnh gốc ở Standard, transition sang Glacier
sau 60 ngày. Thumbnail đặt dưới prefix riêng,
ở One‑Zone‑IA và expire sau 60 ngày.
Scenario khác: Có thể khôi phục object bị xoá ngay lập tức
trong 30 ngày; sau đó (tối đa 365 ngày)
khôi phục trong 48 giờ.
Giải pháp: Bật Versioning để xoá bằng delete marker
(có thể khôi phục). Transition các non‑current versions
sang Standard‑IA, rồi tiếp sang Glacier Deep Archive.
Tối ưu số ngày transition bằng S3 Analytics:
đưa ra khuyến nghị cho Standard/Standard‑IA
(không áp dụng cho One‑Zone‑IA/Glacier). Báo cáo CSV/Parquet
cập nhật hàng ngày; mất 24–48 giờ để có dữ liệu.
Đây là cơ sở để tạo/cải thiện lifecycle rules.
Kết thúc bài; hẹn bạn ở bài tiếp theo.