Giờ nói về S3 Event Notifications.
Sự kiện trong S3 gồm:
tạo object, xoá object, restore object,
replication, v.v.
Có thể lọc (filter) theo tiền tố/hậu tố, ví dụ đuôi .jpeg.
Use case: tự động phản ứng khi có sự kiện ở S3.
Ví dụ sinh thumbnail cho ảnh mới upload.
Đích nhận sự kiện có thể là:
SNS Topic, SQS Queue, hoặc Lambda Function.
Có thể tạo nhiều event rule và gửi đến nhiều đích.
Sự kiện thường đến trong vài giây (có thể lâu hơn ~1 phút).
Quyền (permissions): thay vì IAM role cho S3, ta gắn Resource Policy
vào tài nguyên đích:
- SNS Topic policy cho phép S3 publish vào SNS;
- SQS Queue policy cho phép S3 gửi message vào SQS;
- Lambda Resource policy cho phép S3 invoke Lambda.
Ngoài ra, tất cả sự kiện S3 cũng có trên Amazon EventBridge.
EventBridge cho phép rule nâng cao và chuyển tiếp đến >18 dịch vụ,
lọc theo metadata/kích thước/tên, gửi nhiều đích,
và có tính năng archive/replay, độ tin cậy cao hơn.
Tóm lại: đích sự kiện S3 có SQS, SNS, Lambda, và EventBridge.
Kết thúc; hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.