Demo S3 Event Notifications.
Tạo bucket “stephane-v3-events-notifications”.
Mở bucket và cấu hình Event Notifications.
Trong Properties, phần Event notifications có 2 tuỳ chọn:
- Tạo Event notification (đơn giản),
- Bật tích hợp Amazon EventBridge (gửi mọi sự kiện lên EventBridge).
Ở đây dùng cách đơn giản: tạo event gửi đến SQS.
Đặt tên “DemoEventNotification”.
Chọn Event types: All object create events (có thể chi tiết hơn nếu muốn).
Destination: SQS Queue (cũng có thể là SNS hoặc Lambda).
Trước tiên tạo SQS queue “DemoS3Notification”.
Sau đó cần cấp quyền cho S3 gửi message vào queue (Queue Access Policy).
Nếu lưu ngay mà chưa cấp quyền, S3 báo lỗi “cannot validate destination configuration”.
Vào SQS → queue → Edit access policy, dùng Policy Generator tạo policy
cho phép s3:SendMessage vào ARN của queue (hoặc Principal cụ thể).
Lưu policy; quay lại S3, chọn queue và lưu Event notification.
SQS sẽ có một test message để kiểm tra kết nối; xoá message này.
Kiểm thử: upload coffee.jpg vào bucket.
Quay lại SQS → Poll for messages: thấy một message mới.
Trong body có eventName=ObjectCreated:Put, key=coffee.jpg, v.v.
Đây là sự kiện để các hệ thống downstream (Lambda, worker) xử lý tiếp (tạo thumbnail).
Xoá message để hoàn tất. Bạn đã thiết lập S3 Event Notifications → SQS.