Hiệu năng cơ bản của S3 (Baseline performance).
S3 tự động scale tới số lượng request rất lớn,
độ trễ rất thấp (~100–200 ms) cho byte đầu tiên.
Giới hạn theo prefix: 3,500 PUT/COPY/POST/DELETE/s/prefix
và 5,500 GET/HEAD/s/prefix.
Prefix là phần giữa bucket và tên file.
Không giới hạn số prefix → có thể nhân hiệu năng bằng cách
phân bổ object/traffic theo nhiều prefix.
Tối ưu hiệu năng:
- Multi‑Part Upload: khuyến nghị với file >100 MB, bắt buộc >5 GB;
tải song song nhiều phần để tận dụng băng thông.
- S3 Transfer Acceleration: tăng tốc upload/download
bằng cách gửi dữ liệu tới Edge Location gần nhất rồi truyền qua
mạng riêng AWS tới S3 (tương thích với Multi‑Part Upload).
- Tối ưu KMS: API KMS có TPS limit; cân nhắc batch/TTL cache khi dùng SSE‑KMS.
- Byte‑Range Fetches (tải theo dải byte): tăng tốc download file lớn
bằng cách yêu cầu nhiều dải song song; hoặc chỉ lấy một phần (ví dụ header 50 byte).
Tóm lại: nắm baseline theo prefix, dùng multi‑part/acceleration,
và tải theo dải để tối đa hoá thông lượng, giảm thời gian.