S3 Storage Lens: hiểu, phân tích, tối ưu hoá lưu trữ
toàn bộ AWS Organization của bạn.
Phát hiện bất thường, tối ưu chi phí,
và áp dụng best practices về bảo vệ dữ liệu.
Cung cấp metric hoạt động 30 ngày;
gộp dữ liệu theo Organization/Account/Region/
Bucket/Prefix; có dashboard mặc định hoặc tuỳ biến.
Xuất báo cáo CSV/Parquet vào S3.
Tóm tắt: thu thập dữ liệu đa cấp → tổng hợp →
đưa insight (summary, data protection, cost efficiency)
để tối ưu S3.
Dashboard mặc định hiển thị dữ liệu đa region, đa account;
không xoá được nhưng có thể disable. Cấu hình tập trung
theo region/account/bucket/storage class.
Metric tiêu biểu: tổng dung lượng (storage bytes), số object,
kích thước trung bình, số bucket/account…