Hãy nói về xử lý sự kiện (event processing) trên AWS.
Ta có nhiều lựa chọn kèm các ràng buộc khác nhau.
Phương án 1: SQS + Lambda với hàng đợi SQS làm nguồn.
Sự kiện được đẩy vào SQS, Lambda chủ động poll và xử lý.
Nếu lỗi, thông điệp sẽ bị trả lại và Lambda sẽ thử lại.
Để tránh vòng lặp vô hạn, cấu hình Dead-Letter Queue (DLQ)
để sau số lần thất bại (ví dụ 5) chuyển message sang DLQ.
SQS FIFO + Lambda đảm bảo thứ tự (first-in, first-out).
Nếu một message lỗi sẽ chặn cả chuỗi; dùng DLQ để gỡ tắc.
Phương án 2: SNS + Lambda với gọi bất đồng bộ.
Lambda tự retry nội bộ 3 lần; không được thì loại bỏ
hoặc gửi về DLQ do Lambda cấu hình (ví dụ SQS).
Khác biệt: DLQ của SQS cấu hình ở SQS;
DLQ cho SNS→Lambda cấu hình ở Lambda.
Mẫu Fan-out: phát tán một thông điệp đến nhiều SQS.
Cách xấu: ứng dụng gọi từng SQS một — dễ không đồng bộ.
Cách tốt: dùng SNS topic ở giữa, các SQS subscribe.
Ứng dụng chỉ publish lên SNS; SNS fan-out tới mọi SQS.
S3 Event Notifications: phản ứng khi object tạo/xoá/restore,
v.v.; có thể gửi tới SNS, SQS hoặc Lambda, lọc theo tên.
EventBridge cho phép lọc mạnh hơn (metadata, kích thước,
tên, nhiều đích cùng lúc: Step Functions, Kinesis,
Data Firehose) và có archive, replay, giao phát tin cậy.
Có thể chặn các API call qua CloudTrail→EventBridge,
ví dụ phát hiện DeleteTable trên DynamoDB rồi cảnh báo SNS.
Sự kiện từ bên ngoài: API Gateway nhận request,
đẩy vào Kinesis Data Streams/Data Firehose rồi S3.
Tóm lại: chọn SQS/SNS/S3 Events/EventBridge phù hợp use case.