Chiến lược caching trên AWS và tác động của chúng.
Ví dụ kiến trúc: CloudFront → API Gateway → App (EC2/Lambda)
App truy cập database và cache nội bộ (Redis/Memcached/DAX);
Nội dung tĩnh: CloudFront phục vụ từ S3; nội dung động qua app.
Caching tại CloudFront (edge): rất gần người dùng → cực nhanh,
nhưng có nguy cơ lỗi thời; điều chỉnh TTL/invalidations phù hợp.
Cân bằng lượng cache ở edge vs. trong app để phù hợp dữ liệu.
API Gateway cũng có cache (mức Regional, không cần CloudFront).
Cache trúng tại API Gateway vẫn qua mạng từ client đến Gateway.
App layer thường dùng cache chung (Redis/Memcached/DAX cho DynamoDB)
để giảm tải DB, lưu kết quả truy vấn thường xuyên/phức tạp.
Database/S3 không có cache tích hợp; đi xa nguồn → trễ và tốn chi phí.
Không có một “chuẩn” duy nhất; tuỳ mục tiêu và thiết kế hệ thống.
Câu hỏi chính: cache ở đâu, thế nào, bao lâu, nội dung nào,
đổi lại độ trễ/nhất quán nào? Hãy chọn phù hợp từng scenario.