Chặn một địa chỉ IP trong AWS: các lớp phòng thủ mạng.
Lớp 1 (Public Subnet): Network ACL (NACL) — cho phép/ từ chối rõ ràng,
rẻ và đơn giản để block/allow IP theo rule số.
Lớp 2: Security Group (stateful) — chỉ có allow rules;
chỉ mở IP/port cần thiết đến EC2/ALB. Không có deny.
Lớp 3 (tuỳ chọn): Firewall phần mềm trên EC2 để lọc sâu gói tin;
linh hoạt nhưng tốn CPU/độ trễ hơn so với NACL/SG.
Mô hình với Application Load Balancer (ALB): EC2 ở private subnet,
SG của EC2 chỉ cho phép nguồn từ SG của ALB.
ALB kết thúc kết nối từ client; có thể quản lý bảo mật tại ALB
(SG, hoặc tích hợp AWS WAF để lọc IP, chặn tấn công web).
CloudFront phía trước ALB: lưu ý client không chạm VPC trực tiếp;
SG ALB nên chỉ allow dải IP public của CloudFront.
Có thể dùng CloudFront Geo Restriction để block theo quốc gia,
và/hoặc áp dụng WAF ở CloudFront để lọc IP/mẫu tấn công.
Tóm lại: vẽ luồng mạng để quyết định chặn/cho phép ở lớp phù hợp
(NACL, SG, ALB/NLB, CloudFront, WAF) nhằm đạt hiệu quả tối đa.