High Performance Computing (HPC) trên AWS — khái niệm và dịch vụ.
Cloud rất phù hợp: tạo nhiều tài nguyên nhanh, mở rộng để rút ngắn
thời gian xử lý, dùng đến đâu trả tiền đến đó, huỷ xong là hết phí.
Use case: genomics, hoá tính toán, tài chính, thời tiết, ML/DL, xe tự hành.
Nhập dữ liệu: Direct Connect (đường riêng tốc độ cao),
Snowball/Snowmobile (PB — chuyển một lần lớn), DataSync (NFS/SMB→S3/EFS/FSx).
Tính toán & mạng: EC2 (CPU/GPU optimized), Spot/Fleet, Auto Scaling,
Placement Group kiểu cluster để có băng thông/thời gian trễ tốt nhất.
Enhanced Networking: ENA (SR-IOV) tới 100 Gbps, PPS cao, latency thấp;
tuỳ dòng máy; EFA (Elastic Fabric Adapter) cho MPI/HPC hiệu năng cao.
Hãy phân biệt ENI (card mạng ảo), ENA (enhanced), EFA (HPC/MPI).
Lưu trữ: EBS (io2 Block Express, đến 256K IOPS), Instance Store (IOPS rất cao),
S3 (đối tượng lớn), EFS (chia sẻ, IOPS theo dung lượng; provisioned mode),
FSx for Lustre (tối ưu HPC, triệu IOPS, tích hợp S3).
Tự động hoá/Điều phối: AWS Batch (multi-node parallel jobs),
AWS ParallelCluster (OSS) — định nghĩa bằng file, tạo VPC/Subnet/Cluster;
có thể bật EFA trong cấu hình để tăng hiệu năng mạng của cụm HPC.
Tóm lại: HPC không phải một dịch vụ, là tổ hợp nhiều dịch vụ tuỳ bài toán;
hiểu rõ để tối đa hoá năng lực tính toán trên AWS.