Làm thế nào để một EC2 trở nên “highly available”.
EC2 mặc định ở một AZ nên không HA; ta có thể thiết kế để đạt HA.
Cách 1: EC2 chính + Standby EC2; người dùng truy cập qua Elastic IP.
Giám sát bằng CloudWatch Event/Alarm (ví dụ terminate, CPU 100%).
Khi sự cố, Lambda được kích hoạt: khởi động Standby (nếu cần),
gắn Elastic IP sang Standby; EC2 cũ có thể bị huỷ.
Người dùng không bị ảnh hưởng vì luôn vào Elastic IP.
Cách 2: Auto Scaling Group (ASG) trên 2 AZ, min=1, max=1, desired=1.
Chỉ có 1 EC2 chạy; nếu AZ gặp sự cố, ASG tự thay EC2 ở AZ khác.
User Data gắn Elastic IP dựa trên Tag; luôn chỉ 1 EC2 hoạt động.
EC2 cần Instance Role để có quyền gọi API gắn Elastic IP.
Có thể mở rộng mẫu cho EC2 stateful (EBS) với thao tác gắn volume.
Tóm lại: dùng CloudWatch+Lambda hoặc ASG để đạt HA cho EC2.