Được rồi, trước khi nói về Route 53
chúng ta cần nói DNS là gì.
Đây là một bài giảng ở mức cơ bản,
nhưng sẽ giúp bạn hiểu cách DNS hoạt động.
Và đây là thứ bạn vẫn dùng
ở phía sau mỗi ngày
nhưng có thể chưa hiểu rõ về nó.
Vậy, hãy cùng xem.
DNS là hệ thống tên miền (Domain Name System), và nhiệm vụ của nó
là chuyển các hostname dễ đọc với con người
thành địa chỉ IP của máy chủ đích.
Ví dụ, khi bạn gõ trên trình duyệt,
www.google.com, cuối cùng nó sẽ
trả về cho bạn một địa chỉ IP và đó là địa chỉ
mà trình duyệt có thể dùng để truy cập
ở phía sau và lấy dữ liệu từ Google.
DNS là xương sống của Internet.
Đó là cách giúp bạn hiểu
cách chuyển các URL, các hostname này thành IP.
DNS có cấu trúc đặt tên phân cấp
và ý tưởng là ở gốc
của www.google.com, ví dụ, là .com,
rồi tới example.com, cụ thể hơn một chút.
Sau đó là www.example.com hoặc api.example.com.
Tất cả những cái này tạo thành hệ phân cấp
của tên miền.
Tiếp theo, ta cần làm rõ một chút
thuật ngữ liên quan đến DNS.
Có khái niệm domain registrar (nhà đăng ký tên miền).
Đây là nơi bạn đăng ký tên miền
có thể là Amazon Route 53, hoặc GoDaddy
hay bất kỳ nhà đăng ký nào khác trên mạng.
Sau đó là DNS record, và chúng có nhiều loại
chúng ta sẽ xem chi tiết trong phần này.
Ví dụ: A, AAAA, CNAME, NS, v.v.
Đừng lo, phần này sẽ giải thích kỹ.
Zone file chứa toàn bộ DNS record.
Tệp này dùng để ánh xạ các hostname
tới IP hay các địa chỉ.
Name server là các máy chủ
thực sự xử lý (resolve) truy vấn DNS.
Ta cũng sẽ xem chúng trong phần này.
Top-level domain (TLD) như .com, .us, .in, .gov, .org,
v.v.
Second-level domain như amazon.com và google.com.
Bạn thấy có hai phần, ngăn cách bởi dấu chấm.
Ví dụ, nếu ta nhìn vào
FQDN (Fully Qualified Domain Name),
ta có http://api.www.example.com.
Được chứ?
Dấu chấm cuối cùng được gọi là root
và là gốc của mọi tên miền.
Tiếp theo là .com,
.com là TLD, tức top-level domain.
example.com là second-level domain.
Rồi tới www.example.com.
Đó là subdomain.
api.www.example.com là FQDN,
tức fully qualified domain name.
HTTP là giao thức (protocol)
và tất cả hợp lại thành URL.
Giờ khi đã nắm sơ thuật ngữ,
hãy xem DNS hoạt động thế nào.
Giả sử ta có một web server,
với một IP, là public IP,
ví dụ có thể là một EC2 instance.
Public IP là 9.10.11.12
và ta muốn truy cập nó
bằng tên miền example.com.
Vì vậy ta sẽ đăng ký tên miền example.com
trên một máy chủ DNS của mình.
Nhưng hãy xem máy tính, trình duyệt của bạn
truy cập và nhận phản hồi thế nào.
Trình duyệt của bạn sẽ muốn truy cập example.com.
Để làm vậy, nó hỏi local DNS server của nó.
"Này, bạn có biết example.com là gì không?"
Local DNS server này thường được chỉ định
và quản lý bởi công ty bạn, hoặc được
ISP của bạn gán động.
Nếu local DNS server chưa từng thấy truy vấn này
nó sẽ hỏi root DNS server đầu tiên,
được ICANN (I‑C‑A‑N‑N) quản lý,
và hỏi: "Bạn có biết example.com không?"
Đây là máy chủ đầu tiên được hỏi.
Root DNS Server sẽ trả lời,
"Tôi chưa thấy, nhưng tôi biết .com."
Vậy .com có NS, tức NS record của name server,
hãy tới 1234, public IP này.
Tức là nói với local DNS rằng,
"Tôi không có câu trả lời
nhưng đưa bạn tiến gần hơn tới câu trả lời
vì tôi biết domain .com,
và name server của .com có IP 1234."
Local DNS server nói: "Được rồi.
Giờ tôi sẽ hỏi top-level domain."
Tức máy chủ .com tại 1234.
"Tôi sẽ hỏi câu trả lời cho truy vấn của mình."
Đây là một miền khác do IANA (I‑A‑N‑A) quản lý
và example.com sẽ tiếp tục được hỏi
đến DNS server này.
"Bạn có biết về example.com không?"
DNS server sẽ nói,
"Tôi biết example.com.
Tôi chưa có ngay câu trả lời cho truy vấn của bạn.
Tôi chưa biết record nào,
nhưng có một server cho example.com mà tôi biết
ở 5.6.7.8, đó là public IP
mà bạn nên hỏi để có câu trả lời."
Vì vậy local DNS server sẽ tới máy chủ cuối cùng
là DNS server của second-level domain
và máy chủ này được quản lý
bởi domain registrar của bạn.
Ví dụ có thể là Amazon Route 53, v.v.
DNS server sẽ hỏi rằng,
"Này, bạn có biết example.com không?"
DNS server sẽ có một mục cho example.com.
Và nó sẽ nói:
"Có, dĩ nhiên tôi biết example.com."
Và hoá ra example.com
là một A record
và kết quả là IP 9.10.11.12.
Vậy DNS server giờ đã có câu trả lời
bằng cách hỏi đệ quy các DNS server
và tìm tới máy chủ cụ thể nhất.
Rồi nó nói: "Được, vâng.
Tôi sẽ cache câu trả lời này ngay
vì tôi muốn
nếu ai đó lại hỏi example.com
tôi có thể trả lời ngay lập tức."
Nó sẽ gửi câu trả lời về cho trình duyệt của bạn
và trình duyệt giờ đã có câu trả lời
và dùng địa chỉ IP này
để truy cập web server của bạn.
Đó là cách DNS hoạt động.
Bạn đã dùng DNS ở phía sau
từ trước đến nay.
Ví dụ khi bạn truy cập www.google.com
hay bất kỳ website nào, bạn đều dùng DNS.
Giờ thì bạn đã thấy truy vấn DNS hoạt động ra sao.
Đây chỉ là kiến thức nền
vì tiếp theo ta sẽ vào Route 53
và học cách tự quản lý một DNS server.
Hy vọng bạn thích phần này
hẹn gặp bạn ở bài giảng tiếp theo.