Giờ khi đã biết DNS là gì,
hãy xem Amazon Route 53.
Đây là dịch vụ DNS sẵn sàng cao,
có khả năng mở rộng, được quản lý toàn phần và authoritative.
Authoritative nghĩa là gì?
Tức là khách hàng có thể cập nhật các DNS record,
nên bạn có toàn quyền kiểm soát DNS này.
Ý tưởng là: bạn có các client
và họ muốn truy cập EC2 Instance của bạn tại example.com
nhưng hiện EC2 Instance chỉ có public IP.
Vì vậy chúng ta sẽ làm
là ghi một số DNS record
vào Amazon Route 53, trong một hosted zone,
và khi client hỏi example.com,
thì dịch vụ Route 53 sẽ trả lời rằng,
"Bạn đang tìm IP 54.22.33.44,"
và sau đó client có thể kết nối trực tiếp
đến EC2 Instance của chúng ta.
Route 53 cũng là một domain registrar,
nên bạn có thể đăng ký tên miền của chính mình ở đó
như example.com, và chúng ta sẽ làm việc này
trong phần hands-on để bắt đầu
với dịch vụ này.
Chúng ta cũng có khả năng kiểm tra health
của các tài nguyên trong Route 53,
phần này sẽ được trình bày sau.
Và đây là dịch vụ duy nhất trên AWS
cung cấp SLA khả dụng 100%.
Cuối cùng, vì sao lại gọi là Route 53?
Vì 53 là cổng (port) truyền thống của DNS
được các dịch vụ DNS sử dụng, nên có tên như vậy.
Trong Route 53, bạn sẽ định nghĩa nhiều DNS record
và các record này quy định cách bạn định tuyến lưu lượng
đến một domain cụ thể.
Mỗi record sẽ chứa nhiều thông tin
như domain hoặc tên subdomain
ví dụ example.com.
Loại record; chúng ta sẽ xem các loại record
có sẵn, ví dụ có thể là A hoặc AAAA.
Sau đó là value, tức giá trị của record,
ví dụ 12.34.56.78
Routing policy,
tức cách Route 53 phản hồi truy vấn.
TTL, tức khoảng thời gian
record được cache tại DNS resolver,
còn gọi là time to live.
Và có rất nhiều loại record được hỗ trợ
trong Route 53.
Những loại bạn cần biết là A, AAAA,
CNAME và NS; ta sẽ thực hành chúng
trong phần hands-on.
Còn các record nâng cao mà bạn có thể đặt,
nhưng không cần cho kỳ thi,
là tất cả những cái tôi vừa liệt kê.
Giờ hãy học các loại record quan trọng
cần biết cho kỳ thi.
Record A rất đơn giản,
để ánh xạ một host name tới một địa chỉ IPv4.
Ví dụ, example.com
sẽ trỏ tới 1.2.3.4.
Rất tốt.
Tiếp theo là AAAA.
Tương tự A,
nhưng lần này ánh xạ host name
tới một địa chỉ IPv6.
Tiếp theo là CNAME, dùng để ánh xạ một host name
tới một host name khác.
Và host name đích dĩ nhiên có thể là A
hoặc AAAA.
Bạn không thể tạo CNAME trong Route 53
cho top node của không gian tên DNS (Zone Apex),
và chúng ta sẽ xem trong bài sau
để hiểu cách xử lý.
Ví dụ, bạn không thể tạo CNAME cho example.com,
nhưng có thể tạo CNAME cho www.example.com.
Chúng ta sẽ xem cách xử lý điều này ở bài sau.
Cuối cùng, NS là cho name server của hosted zone.
Chúng là các DNS name hoặc địa chỉ IP của máy chủ
có thể trả lời truy vấn DNS cho hosted zone của bạn,
và điều này kiểm soát cách định tuyến lưu lượng đến domain.
Giờ hãy xem hosted zone là gì.
Hosted zone là vùng chứa các record,
và chúng định nghĩa cách định tuyến lưu lượng
đến một domain và các subdomain của nó.
Có hai loại hosted zone:
public hosted zone và private hosted zone.
Khi bạn mua một public domain name,
ví dụ mypublicdomain.com, đây là public domain name
và do đó ta có thể tạo public hosted zone,
và public zone này có thể trả lời truy vấn rằng,
"Địa chỉ IP, IP nền của domain
application1.mypublicdomainname.com là gì?"
Ta cũng có private hosted zone.
Đây là cho các domain name
không công khai; chúng là private,
và chỉ bạn, trong Virtual Private Cloud (VPC) của mình,
có thể resolve URL này.
Ví dụ: application1.company.internal.
Bạn có thể từng thấy điều này nếu làm
cho công ty, đôi khi họ có các URL
mà bạn chỉ có thể truy cập từ mạng nội bộ công ty,
vì đó là URL private, là private
và phía sau là DNS record private.
Với mỗi hosted zone bạn tạo trong AWS
bạn sẽ trả 0.50 USD mỗi tháng,
vì vậy dùng Route 53 không phải miễn phí.
Và nếu bạn đăng ký một domain name,
như tôi sẽ làm trong phần hands-on,
thì tối thiểu tốn 12 USD mỗi năm.
Vậy nên lưu ý: phần này không miễn phí.
Public so với private hosted zone, để hiểu rõ hơn.
Public hosted zone có thể trả lời
truy vấn từ các public client.
Ví dụ khi trình duyệt của bạn nói,
"Hãy cho tôi example.com," và nhận lại một IP.
Ở phía còn lại là private hosted zone.
Chúng sống trong VPC của bạn.
Và chúng cho phép bạn định danh tài nguyên private
bằng các domain name private.
Ví dụ, ta có một EC2 Instance
muốn định danh bằng webapp.example.internal,
có EC2 Instance khác muốn định danh
bằng api.example.internal, và có một database
muốn định danh bằng database.example.internal.
Khi đó, ta sẽ đăng ký một private hosted zone,
và nếu EC2 Instance thứ nhất
truy vấn api.example.internal,
thì private hosted zone có câu trả lời cho nó,
đó là private IP 10.0.0.10.
Sau đó EC2 Instance sẽ kết nối
đến EC2 Instance thứ hai,
và có thể cần kết nối đến database.
Nó sẽ hỏi: "database.example.internal là gì?"
Và private hosted zone sẽ trả lời,
"Đây là private IP này."
Rồi EC2 Instance có thể kết nối trực tiếp
đến database.
Public hosted zone và private hosted zone
hoạt động giống hệt nhau, chỉ khác là public hosted zone
cho phép bất kỳ ai trên Internet truy vấn record của bạn,
đây là cho các record công khai,
còn private hosted zone chỉ được truy vấn
từ bên trong tài nguyên private của bạn, ví dụ VPC.
Lý thuyết tới đây là đủ,
giờ sang bài tiếp theo để đăng ký domain
và tạo một số record.
Hẹn gặp bạn ở bài giảng tiếp theo.