Được rồi, chúng ta đang ở Route 53
và sẽ đăng ký domain.
Như bạn thấy, tôi có một hosted zone và một domain.
Hiện bạn có thể chưa có gì.
Chỉ vì tôi đã dùng tài khoản này trước đó.
Giờ hãy đi đăng ký một domain.
Ở thanh bên trái,
nhấn Register domains
và bạn sẽ thấy giao diện console mới.
Nếu chưa có, bạn có thể nhấn
để dùng console mới; tôi sẽ dùng giao diện này
vì đó là cách sẽ dùng về sau.
Đây là một domain name.
stephanetheteacher.com.
Tôi đã đăng ký nó từ trước
còn bạn thì chưa có gì.
Bắt đầu nhé, để làm việc với Route 53
ta cần đăng ký domain của chính mình.
Việc này sẽ tốn tiền,
nếu bạn không muốn trả
khoảng 12 USD mỗi năm cho một domain,
hãy bỏ qua thao tác và chỉ xem toàn bộ phần này.
Tôi sẽ làm theo các bước bạn sẽ làm.
Chọn Register domain và nhập domain name.
Hãy chọn một tên mà chưa ai dùng trước đó,
bất kỳ tên nào bạn muốn.
Ý tưởng là bạn chọn một domain name.
Hy vọng không ai đã đăng ký tên đó.
Tuyệt vời.
Tôi có thể mua nó với giá 13 USD/năm.
Tôi chọn nó và cho vào giỏ.
Tiếp tục tới bước thanh toán (checkout).
Đây là domain name của tôi.
Tôi có thể chọn thời hạn, ví dụ 1 năm
và bật/tắt tự động gia hạn (autorenew).
Nếu bạn định giữ domain lâu dài,
hãy để autorenew bật.
Nếu bạn không muốn sau một năm,
hãy tắt nó đi.
Nhưng tất nhiên, nếu bạn dùng domain,
tốt hơn là để autorenew bật.
Nếu không, người khác có thể mua domain
khi bạn mất nó.
Điều đó không tốt; quyết định là ở bạn.
Nếu bạn chỉ cần cho khoá học này,
thì có thể tắt autorenew.
Được rồi, nhấn Next.
Tiếp theo là thông tin liên hệ.
Đây là thông tin trong tài khoản của bạn
đã được điền sẵn.
Bạn có thể nhập thông tin của riêng mình nếu muốn.
Admin contact
và tech contact có thể trùng
với registrant contact.
Cuối cùng, bạn nên bật privacy protection
để tránh nhận spam.
Và để thông tin liên hệ thật sự của bạn
như địa chỉ, số điện thoại, v.v.
không bị lộ trên Internet.
Nhấn Next và bạn sẽ thấy trang Review.
Hãy đảm bảo mọi thứ chính xác
và đánh dấu đồng ý điều khoản.
Nếu bạn Submit, lưu ý là bạn sẽ trả 13 USD.
Vì vậy đừng làm bước này
nếu bạn không muốn trả khoản tiền đó.
Sau đó domain sẽ được đăng ký
sau một khoảng thời gian.
Có thể vài phút hoặc vài giờ,
rồi bạn sẽ sẵn sàng.
Để xác nhận mọi thứ, ở bên trái
vào Hosted zones rồi nhấn vào stefanetheteacher.com
hoặc domain mà bạn đăng ký.
Bạn sẽ thấy một vài record,
và bạn nên có 2 record.
Tôi có 4 vì đã dùng trước đó.
Nhưng bạn sẽ có record NS và record SOA.
Record NS chỉ ra rằng
bạn nên dùng AWS DNS
để xử lý các truy vấn DNS.
Đó chính là Route 53.
Điều này có nghĩa là khi đã có hosted zone,
mỗi lần ta thêm DNS record như
record này hay record kia,
và tôi sẽ hướng dẫn bạn trong bài sau.
Thì “nguồn sự thật” (source of truth)
cho các DNS record sẽ là chính Route 53.
Chúng ta cấu hình ngay tại đây, rất ổn.
Vậy là xong.
Chúng ta đã có domain name
và có thể bắt đầu phần hands-on.
Hy vọng bạn thích và hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.