Giờ hãy tạo
các record đầu tiên trong Route 53.
Tôi sẽ vào hosted zone của mình,
và ở đó tôi tạo vài record đơn giản.
Cùng xem nhé.
Chúng ta nhấn để tạo một record.
Ở đây, tôi nhập record name.
Ta muốn là test.stephanetheteacher.com.
Bạn có thể nhập gì cũng được.
Đây là cách bạn tạo các domain name.
Bây giờ cần chọn loại record.
Có rất nhiều loại record,
nhưng ta sẽ giữ đơn giản.
Chọn A record.
Loại này dùng để trỏ host name
tới một địa chỉ IPv4.
Giá trị (answer) sẽ là
1.1.22.33.44 (11.22.33.44).
Đây chỉ là một giá trị ví dụ,
không phải IP chúng ta sở hữu,
chỉ để minh hoạ ngẫu nhiên.
Sau này chúng ta sẽ trỏ tới một EC2 instance thực.
Được rồi.
TTL (time to live)
để 300 giây.
Routing policy
chúng ta sẽ tìm hiểu sau.
Giờ cứ để Simple routing. Được chứ.
Tạo record này.
Record đã được tạo thành công.
Ý tưởng là: nếu tôi truy cập test.stephanetheteacher.com,
nó sẽ hỏi hosted zone của tôi.
Giá trị là gì? Và hosted zone sẽ trả lời
rằng giá trị là 11.22.33.44.
Nếu bạn thử mở bằng trình duyệt,
mở trình duyệt và nhấn Enter,
thì có thể không thấy gì
vì hiện tại 11.22.33.44
có lẽ không có server nào chạy ở IP đó.
Nếu chỉ truy cập URL, nó sẽ không hoạt động. Được chứ.
Vậy hãy xem chuyện gì diễn ra ở phía sau.
Chúng ta sẽ gõ một vài lệnh.
Bạn có thể dùng terminal của mình
trên Windows hoặc Mac,
nhưng để mọi người theo dõi giống tôi,
tôi sẽ làm trong CloudShell của AWS.
Mở Management Console,
nhấn mở CloudShell,
CloudShell cho phép gõ lệnh trong môi trường Linux chuẩn.
Nếu bạn thích,
cũng có thể dùng terminal của mình trên Windows/Mac.
Terminal đã sẵn sàng.
Nếu bạn dùng Windows,
lệnh nslookup sẽ hoạt động. Trên Mac,
lệnh dig cũng hoạt động.
Nhưng như bạn thấy, các lệnh này
chưa có trong CloudShell.
Ta cần cài đặt chúng.
Chạy: sudo yum install -y bind-utils
Lệnh này sẽ cài cả nslookup
và dig trong CloudShell.
Xoá màn hình.
Giờ thử nslookup
test.stephanetheteacher.com
Bạn sẽ thấy câu trả lời
trỏ tới 11.22.33.44,
đúng với những gì ta cấu hình ở đây.
Tôi thích lệnh dig hơn một chút
vì quen thuộc hơn;
chỉ cần gõ dig và URL của bạn,
rồi Enter.
Nếu gõ sai, hãy xoá màn hình
và gõ lại đúng tên miền.
Bạn sẽ thấy phần Answer Section
ghi: test.stephanetheteacher.com là A record,
và đây là giá trị của record. Tôi thích hiển thị này
vì thấy được TTL (như ta sẽ xem sau),
và thấy rõ đó là A record.
Như vậy ta đã tạo record đầu tiên trong Route 53
và có thể truy vấn nó bằng terminal.
Rất ổn.
Tất nhiên mở bằng trình duyệt chưa chạy được,
nhưng ta sẽ làm được khi có server thật.
Hy vọng bạn thích bài này,
hẹn gặp ở bài tiếp theo.