Bắt đầu nhé.
Trước khi dùng Route 53,
tôi sẽ tạo 3 EC2 instance ở các region khác nhau
và một Application Load Balancer (ALB).
Tại một region, tôi vào Instances
và Launch an instance.
Chọn Amazon Linux 2,
kiến trúc mặc định, loại T2.micro.
Không cần key pair, nếu cần tôi sẽ dùng
EC2 Instance Connect.
Ở Network settings,
tạo một security group.
Cho phép SSH và HTTP từ mọi nơi.
Trong Advanced details,
chỉ định script EC2 user data.
Vào phần Route 53 user script của bạn
và copy toàn bộ script.
Paste vào đây.
Script sẽ hiển thị “hello world” từ instance,
giống trước đó.
Nhưng giờ ta thêm AZ
nơi instance được khởi chạy,
qua biến môi trường EC2_AVAILABILITY_ZONE.
Vậy ta có thêm thông tin về instance.
Giờ tôi launch instance này.
Instance đã được tạo và hiện ở đây.
Tốt. Tiếp theo tôi sang một region khác,
ví dụ N. Virginia (us-east-1).
Rồi launch một instance.
Cấu hình giống hệt.
Không cần key pair.
Cho phép HTTP.
Trong Advanced details, cung cấp
cùng script EC2 user data.
Launch instance và xong.
Cuối cùng, tôi sang một region nữa, ví dụ Singapore.
Ở Singapore, tôi launch một instance,
để T2.micro,
không key pair,
cho phép HTTP từ mọi nơi,
paste user data và launch.
Như vậy ta có 3 instance
đang khởi chạy ở 3 region khác nhau:
Frankfurt, N. Virginia và Singapore.
Tiếp theo, tôi sẽ tạo một Load Balancer
ở Frankfurt.
Tạo Load balancer,
chọn Application Load Balancer (ALB), Create.
Đặt tên duy nhất: DemoRoute53ALB.
Internet-facing, IPv4.
Chọn 3 subnet để mapping.
Security group: chọn nhóm tôi đã tạo
trước đó có mở HTTP.
Listener port 80, forward tới một Target Group mới
dựa trên Instances.
Đặt tên: demo-tg-route53.
Đăng ký (register) instance vừa tạo.
Include as pending, Review targets có 1 target,
Create target group.
Quay lại Load balancers,
refresh và chọn demo-tg-route53.
Mọi thứ ổn, tạo Load Balancer
và mở trang xem LB.
Tóm lại, kiểm tra nhanh mọi thứ.
Chúng ta có một EC2 instance ở đây.
Lấy public IP, truy cập
và thấy “hello world …”.
Tôi lưu IP và region vào một file ghi chú:
eu-central-1 (hiển thị hello from AZ eu-central-1b).
Làm tương tự với instance ở us-east-1,
thấy “hello from us-east-1a”.
Và instance cuối cùng,
copy IPv4, truy cập
thấy “hello from ap-southeast-1b”.
Nó cũng hoạt động.
Cuối cùng, vào ALB,
lấy DNS name, refresh tới khi Provisioned,
rồi truy cập; vì ALB trỏ tới 1 instance,
nên thấy “hello from AZ eu-central-1b”.
Như vậy ta đã setup xong
các instance và ALB.
Giữ các thông tin này bên cạnh,
hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.