Giờ hãy tìm hiểu TTL.
TTL (Time To Live) của một record là thời gian sống.
Ví dụ client truy cập Route 53 và web server của ta.
Ta gửi truy vấn DNS cho myapp.example.com,
và nhận câu trả lời từ DNS:
đây là A record,
địa chỉ IP là … và TTL là 300 giây (ví dụ).
TTL bảo client: hãy cache kết quả này
trong khoảng thời gian TTL.
Nên trong 300 giây, client sẽ cache kết quả.
Nếu client truy cập lại
cùng hostname trong thời gian này,
client sẽ không hỏi DNS nữa
vì đã có câu trả lời trong cache.
Mục tiêu là không truy vấn DNS quá thường xuyên
vì record thường không đổi nhiều;
client dùng kết quả đã có để gửi HTTP tới web server.
Hai thái cực:
- TTL cao (ví dụ 24h): ít traffic tới Route 53 hơn,
nhưng client có thể giữ record lỗi thời lâu hơn.
- TTL thấp (ví dụ 60s): nhiều traffic DNS hơn
(tốn thêm chi phí),
đổi record sẽ phản ánh nhanh hơn.
Bạn chọn TTL phù hợp theo nhu cầu.
Nếu dự định đổi record, một chiến lược là:
giảm TTL xuống thấp (ví dụ 60s) trong khoảng 24h,
đợi để client nhận TTL mới thấp,
rồi đổi giá trị record, sau đó tăng TTL lại.
TTL là bắt buộc với mọi record
trừ Alias record (sẽ học ở bài sau).
Giờ xem TTL hoạt động trong console.
Tạo record mới
demo.stephanetheteacher.com
trỏ tới IP của một EC2 instance
ở eu-central-1.
Paste IP vào value.
TTL đặt 2 phút (120 giây).
Tạo record.
Record A đã tạo, trỏ tới IP cụ thể
ở demo.stephanetheteacher.com.
Tôi sẽ chứng minh record hoạt động.
Firefox có thể không hợp tác, nên tôi dùng Chrome.
Mở demo.stephanetheteacher.com trên Chrome
và được chuyển tới instance eu-central-1.
Trong CloudShell, chạy dig cho domain này,
thấy TTL còn lại và giá trị A record tương ứng.
Nếu tôi đổi IP của record ngay lúc TTL còn ~98s,
CloudShell và Chrome vẫn hiện IP cũ cho đến khi TTL hết
vì kết quả đang được cache tại client.
Khi TTL hết hạn, trình duyệt/CLI mới hỏi lại Route 53,
và nhận IP mới (ví dụ ap-southeast-1b).
Lúc đó dig cũng hiển thị TTL mới (120s) và IP mới.
Demo TTL khá thú vị; hẹn bạn ở bài kế tiếp.