Giờ hãy xem sự khác nhau
giữa CNAME và Alias.
Khi bạn có một AWS resource
như Load Balancer hoặc CloudFront,
nó sẽ có một hostname.
Bạn thường muốn ánh xạ hostname đó
vào domain bạn sở hữu.
Ví dụ: ánh xạ Load Balancer
thành myapp.mydomain.com.
Có hai lựa chọn:
- CNAME record: cho phép trỏ
host name này sang host name khác.
Ví dụ app.mydomain.com → blabla.anything.com.
Chỉ dùng được với non-root domain (subdomain),
không dùng cho mydomain.com.
- Alias record (đặc thù Route 53): cho phép
trỏ hostname tới AWS resource cụ thể
(ví dụ …amazonaws.com).
Alias hoạt động cho cả root domain
và non-root domain (Zone Apex).
Alias còn miễn phí truy vấn
và có sẵn health check.
Alias chỉ map tới resource trong AWS.
Ví dụ, trong Route 53, tạo example.com
loại A (hoặc AAAA) làm alias,
giá trị là DNS name của Load Balancer.
Nếu IP của ALB đổi, alias tự nhận biết.
Khác với CNAME, alias dùng được cho Zone Apex
(ví dụ example.com).
Alias luôn là A hoặc AAAA; TTL của alias
do Route 53 tự đặt (không chỉnh tay).
Đích (target) alias có thể là:
ELB, CloudFront Distribution, API Gateway,
Elastic Beanstalk environment, S3 Website,
VPC Interface Endpoint, Global Accelerator,
và Route 53 record trong cùng hosted zone.
Lưu ý: không thể đặt alias tới EC2 DNS name.
Giờ xem thao tác trong Console.
Tạo record CNAME: myapp.stephanetheteacher.com
trỏ tới DNS name của ALB (copy/paste từ ALB).
Sau đó ở trình duyệt, truy cập myapp.…
và được redirect đúng đến ALB
(thấy trang Hello World).
Tiếp theo, tạo alias record: myalias.stephanetheteacher.com
Loại A (ALB chỉ IPv4), bật Alias,
chọn đích “Application and Classic Load Balancer”,
chọn region (eu-central-1) và LB tương ứng.
Bật Evaluate target health = Yes.
Tạo record; myalias.… sẽ miễn phí truy vấn.
Truy cập myalias.… và xác nhận hoạt động.