Giờ nói về Routing Policy
trong Route 53.
Routing policy giúp Route 53 trả lời
các truy vấn DNS.
Đừng nhầm với “routing” của load balancer.
DNS không định tuyến lưu lượng ứng dụng;
nó chỉ trả lời truy vấn DNS,
để client biết phải gửi HTTP tới đâu.
Tức DNS dịch host name
thành endpoint mà client dùng được.
Route 53 hỗ trợ các policy: Simple, Weighted,
Failover, Latency-based, Geolocation,
Multi-Value Answer, Geoproximity.
Đầu tiên: Simple routing policy.
Thường dùng để trỏ tới một resource duy nhất.
Ví dụ: client hỏi foo.example.com,
Route 53 trả về một A record (một IP).
Có thể cấu hình nhiều giá trị trong cùng một record;
khi đó client sẽ chọn ngẫu nhiên một IP để dùng.
Nếu dùng Alias cùng Simple, chỉ chọn được 1 AWS resource
làm đích.
Vì Simple rất “đơn giản”,
nó không gắn được Health Check (sẽ học sau).
Thực hành: tạo record
simple.stephanetheteacher.com
loại A, value là IP của instance ap-southeast-1.
Đặt TTL thấp, ví dụ 20 giây.
Tạo record.
Mở simple.… sẽ thấy Hello World từ ap-southeast-1b.
Chạy dig sẽ thấy A record TTL 20s.
Chỉnh record để có nhiều IP:
ap-southeast-1 và us-east-1.
Khi TTL cũ hết, dig sẽ trả về 2 IP;
client chọn ngẫu nhiên một IP.
Refresh trang, bạn sẽ thấy lúc vào us-east-1,
lúc vào ap-southeast-1 tùy lần.
Đó là Simple routing.
Hẹn gặp ở bài tiếp theo.