Giờ nói về
Weighted routing policy.
Ý tưởng: bạn kiểm soát phần trăm truy vấn
đi tới từng resource nhờ trọng số (weight).
Minh hoạ: trong sơ đồ, ta có Route 53,
và ba EC2 instance
được gán các weight khác nhau:
70, 20 và 10.
Trong ví dụ này tổng bằng 100,
nhưng thực tế không bắt buộc phải vậy.
Tức là 70% phản hồi DNS từ Route 53
sẽ trỏ về EC2 thứ nhất,
20% về EC2 thứ hai và 10% về EC2 thứ ba.
Ta gán weight tương đối cho từng record.
Phần trăm lưu lượng tới mỗi record = weight của record
chia cho tổng weight của tất cả record cùng tên.
Weight không cần cộng thành 100; chỉ là tỷ lệ tương đối
so với các record khác.
Để hoạt động, các DNS record phải cùng name và type,
có thể gắn Health Check (ta sẽ học sớm).
Use case: cân bằng tải (giữa các region),
thử phiên bản mới bằng cách gửi ít lưu lượng (canary), v.v.
Đặt weight = 0 để tạm ngừng gửi lưu lượng
đến một resource; bạn có thể thay đổi weight theo thời gian.
Nếu mọi record cùng name đều có weight = 0,
thì tất cả record sẽ được trả về với tỉ lệ bằng nhau.
Giờ vào console để thực hành.
Tạo record mới: weighted.stephanetheteacher.com
loại A, Routing policy = Weighted.
Giá trị đầu tiên: IP ở ap-southeast-1,
gán weight = 10 (rất nhỏ).
TTL đặt rất thấp (ví dụ 3 giây) để dễ quan sát.
(Thực tế bạn không dùng TTL thấp như vậy.)
Có thể gắn Health Check và đặt Record ID (định danh bản ghi)
trong tập các weighted records; tôi đặt là “southeast”.
Thêm một record nữa
cùng name/type, policy = Weighted,
giá trị là IP ở us-east-1,
gán weight = 70, Record ID “us-east”. TTL 3 giây.
Thêm record thứ ba với IP eu-central-1,
gán weight = 20, Record ID “eu”.
Mở website và refresh mỗi 3 giây,
thường sẽ nhận phản hồi từ us-east-1a
(vì weight 70 là lớn nhất).
Đôi khi sẽ thấy vùng khác.
Chạy dig weighted.stephanetheteacher.com
sẽ thấy TTL = 3 và IP trả về thay đổi
theo trọng số đã cấu hình.
Ví dụ, thỉnh thoảng bạn sẽ nhận IP tương ứng weight 20
(eu-central-1), thể hiện cơ chế weighted hoạt động.
Tóm lại, phần lớn truy vấn sẽ trỏ đến record
có weight cao nhất, nhưng đôi lúc sẽ là record khác.
Bạn có thể tự thực nghiệm bằng trình duyệt/CLI.
Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.