Giờ nói về một routing policy
rất dễ hiểu:
Latency-based routing policy.
Được chứ.
Ý tưởng là bạn muốn điều hướng tới resource
có độ trễ (latency) thấp nhất.
Tức là nơi gần người dùng nhất,
rất hữu ích khi latency là mối quan tâm chính
cho website hay ứng dụng của bạn.
Latency được đo dựa trên tốc độ người dùng
kết nối tới AWS Region gần nhất
được xác định cho bản ghi đó.
Ví dụ,
nếu người dùng ở Đức nhưng có latency thấp nhất
tới một resource ở Mỹ,
thì họ sẽ được điều hướng về đó.
Cơ chế này có thể kết hợp với Health Check (bài sau).
Nhìn vào bản đồ thế giới để hình dung.
Giả sử ta triển khai ứng dụng
ở hai nơi: us-east-1 và ap-southeast-1.
Người dùng ở khắp nơi, và Route 53 sẽ
đánh giá latency.
Những người dùng có latency thấp nhất tới ALB ở us-east-1
sẽ được điều hướng về đó.
Những người dùng khác sẽ được điều hướng về
ap-southeast-1.
Giờ thực hành trên console.
Tạo các record mới.
Record name: latency.stephanetheteacher.com.
Value đầu tiên là IP ở ap-southeast-1.
Dán giá trị vào đây.
Routing policy: Latency.
Vì chúng ta nhập IP trực tiếp,
ta cần chỉ rõ Region cho bản ghi này.
Bản ghi này tương ứng ap-southeast-1 (Singapore).
Lý do: với IP thuần, Route 53 không tự biết
đó là IP của EC2 ở Singapore;
về lý thuyết nó có thể là IP ở bất cứ đâu.
Nên ta phải chỉ định rõ Region tương ứng.
Có thể gắn Health check và Record ID; tôi đặt ap-southeast-1.
Thêm một record nữa.
Record name vẫn là latency, value lần này
là IP ở us-east-1.
Routing policy là Latency (không phải Weighted),
Region: us-east-1. Record ID: us-east-1.
Cuối cùng thêm một record cho eu-central-1.
Copy IP, name giữ nguyên,
value là IP đó, policy: Latency,
Region: eu-central-1. Record ID đặt theo region.
Như vậy đã tạo xong ba record.
Giờ thử nghiệm.
Hiện tôi đang ở châu Âu.
Mở URL này,
tôi kỳ vọng chuyển tới instance ở châu Âu.
Nhận “Hello World” từ IP ở eu-central-1c.
Dùng CloudShell chạy dig cho domain này,
ta nhận về một giá trị (một IP) như trên.
Và nếu tôi refresh, do latency tới eu-central-1
không đổi, tôi sẽ luôn nhận cùng IP đó.
Vậy kiểm thử thế nào?
Tôi sẽ dùng VPN.
Chuyển vị trí sang Canada chẳng hạn.
Ở Canada, latency gần nhất là về U.S.
Refresh trang: thấy “Hello World” từ U.S.
Việc đổi vị trí qua VPN cũng khiến DNS cache (TTL)
trên máy tôi được làm mới, nên tôi nhận giá trị us-east-1a.
Nhưng CloudShell của tôi vẫn ở châu Âu.
Chạy dig tại đây sẽ vẫn trả về IP ở eu-central-1,
vì CloudShell đang ở Region đó.
Để kiểm AP Southeast, tôi chuyển VPN sang Hong Kong.
Tôi đang gần Singapore.
Refresh trang,
nhận “Hello World” từ ap-southeast-1b.
Các latency record hoạt động tốt,
rất phổ biến khi dùng thực tế.
Hẹn bạn ở bài tiếp theo.