Giờ nói về Health Checks
trong Route 53.
Health check giúp bạn kiểm tra “sức khỏe” của
các resource công khai là chính,
mặc dù vẫn có cách áp dụng cho resource private
(chúng ta sẽ xem trong bài này).
Ví dụ, ta có hai Load Balancer
ở hai region khác nhau (đều là public LB),
và ứng dụng chạy phía sau cả hai.
Chúng ta vận hành multi‑region
để có high availability ở cấp độ region.
Ta dùng Route 53 để tạo DNS record.
Khi người dùng truy cập URL, ví dụ mydomain.com,
họ sẽ được điều hướng tới
Load Balancer gần nhất (ví dụ dùng Latency record).
Nhưng nếu một region bị sự cố,
chúng ta không muốn gửi người dùng tới đó.
Vì vậy ta tạo các health check trong Route 53:
ví dụ một health check cho us-east-1,
và một cho eu-west-1.
Sau đó gắn các health check này
vào các Route 53 record,
để có Automated DNS Failover.
Có ba loại health check:
- Monitor một endpoint (public endpoint)
như ứng dụng, server, hoặc AWS resource khác.
- Monitor các health check khác
(calculated health check).
- Monitor một CloudWatch Alarm
để kiểm soát tốt hơn, hữu ích với tài nguyên private.
Các health check có metric riêng
và có thể xem trong CloudWatch Metrics.
Cách hoạt động khi monitor một endpoint cụ thể:
Giả sử có health check cho ALB ở eu-west-1.
Các health checker của AWS đến từ khắp thế giới,
thường khoảng 15 health checker.
Tất cả sẽ gửi request tới public endpoint của bạn
theo route bạn cấu hình.
Nếu nhận 200 OK (hoặc mã bạn định nghĩa), resource healthy.
Khoảng 15 health checker toàn cầu sẽ kiểm tra,
bạn đặt ngưỡng healthy/unhealthy,
đặt khoảng thời gian kiểm tra: 30s (chuẩn) hoặc 10s (nhanh hơn, tốn hơn).
Hỗ trợ HTTP/HTTPS/TCP.
Quy tắc: nếu hơn 18% health checker báo healthy,
Route 53 coi endpoint healthy, ngược lại là unhealthy.
Bạn có thể chọn
địa điểm health checker sử dụng.
Health check pass khi nhận mã 2xx hoặc 3xx từ LB.
Nếu response là text‑based, health checker có thể
kiểm tra 5,120 byte đầu để tìm chuỗi mong muốn.
Quan trọng về mạng: health checker phải truy cập được
ALB hoặc endpoint của bạn.
Vì vậy hãy cho phép IP range của Route 53 health checker
vào (ingress). Xem dải IP tại URL tài liệu.
Loại thứ hai: Calculated health check.
Kết hợp kết quả của nhiều health check
thành một health check cha (parent).
Ví dụ với ba EC2 instance, tạo ba child checks,
mỗi cái monitor một instance.
Sau đó định nghĩa parent check với điều kiện:
bao nhiêu child checks pass thì parent pass.
Use case: bảo trì website
mà không làm tất cả health check fail.
Monitor resource private như thế nào?
Các Route 53 health checker nằm ngoài VPC (public web),
không truy cập được endpoint private
(trong VPC private hay on‑premises).
Cách làm: tạo CloudWatch Metric,
tạo CloudWatch Alarm cho metric đó,
rồi gắn Alarm vào health checker.
Ta monitor EC2 trong private subnet bằng metric;
khi metric vi phạm, alarm chuyển sang trạng thái Alarm,
health checker tự động chuyển Unhealthy.
Như vậy ta có health check cho resource private
(cách làm phổ biến).
Kết thúc bài.
Hẹn gặp ở bài tiếp theo.