Giờ chúng ta sẽ
tạo các health check.
Ở thanh bên trái,
vào Health checks, và tạo health check
cho tất cả EC2 instances.
Ta sẽ tạo 3 health check.
Đầu tiên: cho instance ở us-east-1,
loại Endpoint.
Chỉ định IP hoặc domain; ta dùng IP.
Instance ở us-east-1 ở đây; dán IP vào.
Chọn port 80 (HTTP).
Path để "/" (root). Với ứng dụng thực tế
thường có đường dẫn "/health" trả về trạng thái.
Ở đây ta bỏ "/health" và để "/".
Cấu hình nâng cao:
Chu kỳ chuẩn 30s hoặc nhanh 10s (tốn hơn).
Ta để chuẩn để tiết kiệm chi phí.
Bao nhiêu lần fail
thì tính là thất bại? (đặt số lần theo nhu cầu)
Có kiểm tra chuỗi trong 5,120 byte đầu không?
Có bật latency graph để theo dõi độ trễ?
Có đảo trạng thái (invert) không?
Có tắt (disable) không?
Tuỳ chỉnh khu vực health checker
hay dùng khuyến nghị (recommended)? Ta để mặc định.
Có tạo thông báo khi health check fail (alarm) không?
Tạm thời chọn No.
Health check đầu tiên đã tạo.
Tạo health check thứ hai cho AP Southeast-1
(ap-southeast-1), nhập IP (không phải hostname), Next, Create.
Health check thứ ba cho EU Central-1 (eu-central-1),
đặt tên, nhập IP, Next và Create.
Health check đã tạo xong.
Giờ tôi vào một instance, ví dụ ở Singapore,
và trong security group,
tôi sẽ chặn port 80 (xoá rule HTTP),
để health check đó báo fail.
Vào security group, Actions → Edit inbound rules,
xoá rule HTTP.
Đợi một lúc để health checker chạy,
rồi kiểm tra lại.
Bạn sẽ thấy 3 health check; một cái unhealthy
do tôi đã chặn bằng security group;
hai cái còn lại healthy.
Có thể xem chi tiết health checker (thời điểm kiểm tra…),
và xem lỗi của bản ghi unhealthy: View last failed check
sẽ thấy Connection timeout (bị firewall chặn),
ở đây firewall chính là security group. Hợp lý.
Tiếp theo, tạo Calculated health check
(kiểm tra trạng thái các health check khác).
Chọn các health check cần monitor,
đặt điều kiện: healthy khi 1/3, 2/3, hoặc tất cả đều healthy
(kiểu AND/OR tuỳ chọn).
Ở đây tôi để “healthy khi tất cả đều healthy”,
rồi Next, Next để tạo.
Cuối cùng, kiểu health check
monitor trạng thái CloudWatch Alarm.
Chọn Region của alarm; alarm này có thể theo dõi EC2 private.
Đây là cách liên kết “sức khỏe” của resource private
với Route 53 health check.
Hiện tôi chưa có alarm sẵn để tạo minh hoạ.
Calculated health check vừa tạo đang báo Unhealthy
vì một trong các health check con unhealthy,
đúng như điều kiện ta định nghĩa.
Qua đó bạn thấy sức mạnh của health checks.
Bài sau, ta sẽ dùng chúng cùng các record
trong Route 53.
Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.