Giờ nói về Routing Policy
Failover (chuyển đổi dự phòng).
Ta có Route 53 ở giữa và hai EC2 instance:
một primary, một secondary (DR).
Ta gắn Health Check cho bản ghi primary (bắt buộc).
Nếu Health Check thành Unhealthy,
Route 53 tự động failover sang secondary
và trả về kết quả từ secondary.
Secondary cũng có thể gắn Health Check nếu muốn,
nhưng luôn chỉ có 1 primary và 1 secondary.
Khi client truy vấn DNS, nó luôn nhận
resource đang được coi là Healthy.
Primary Healthy → trả về bản ghi primary.
Primary Unhealthy → trả về bản ghi secondary.
Giờ thực hành failover với Health Check.
Trong Hosted Zone, tạo bản ghi
failover.stephanetheteacher.com (A record),
Giá trị đầu tiên: IP primary, Routing policy = Failover,
chọn Role = Primary, gắn Health Check tương ứng.
Thêm bản ghi thứ hai cùng name/type,
Role = Secondary, trỏ tới IP dự phòng,
có thể gắn Health Check để chỉ trả về khi Healthy.
Khi primary fail (unhealthy), Route 53 trả về secondary.