Routing Policy: Geolocation.
Định tuyến dựa trên vị trí địa lý của client (quốc gia/lục địa).
Bạn cấu hình nhiều bản ghi cùng name/type, mỗi bản ghi chọn một location
(ví dụ North America, Europe, hoặc Country = Germany).
Client truy vấn sẽ nhận bản ghi ứng với vị trí của họ.
Nên dùng khi cần nội dung/endpoint theo khu vực, tuân thủ luật dữ liệu,
hoặc chuyển hướng tới region gần nhất theo địa lý (khác với Latency).
Có thể đặt một Default record để bắt mọi vị trí không khớp cụ thể.
Thực hành: tạo nhiều A record cùng name, Routing policy = Geolocation,
chọn Location lần lượt là North America, Europe, Asia, và một Default.
Tuỳ chọn gắn Health Check cho từng record để chỉ trả về endpoint healthy.