Phân biệt Domain Registrar và DNS Service.
Bạn có thể mua domain ở bất kỳ registrar nào (trả phí hằng năm).
Trong khóa học, ta dùng Amazon Registrar qua Route 53,
nhưng bạn có thể dùng GoDaddy, Google Domains, v.v.
Thường khi đăng ký domain tại registrar,
họ cũng cung cấp DNS service để quản lý DNS records.
Khi đăng ký domain với Amazon,
ta có một Route 53 hosted zone để quản lý DNS.
Bạn vẫn có thể: đăng ký domain ở Amazon nhưng dùng DNS khác;
hoặc đăng ký domain ở GoDaddy nhưng dùng Route 53 làm DNS.
Đây là tổ hợp hợp lệ.
Cách cấu hình: tại GoDaddy, sau khi có domain,
vào phần Name Servers và chọn Custom Name Servers,
nhập các Name Server của Route 53 (lấy trong hosted zone: NS record).
Sau khi cập nhật, DNS của Route 53
sẽ là nguồn trả lời cho domain của bạn.