Xin chúc mừng,
bạn sắp bước vào một kỳ thi chứng chỉ AWS,
nhưng hành trình của bạn còn nhiều điều phía trước.
Hệ thống chứng chỉ AWS gồm các chứng chỉ nền tảng,
chứng chỉ cấp Associate,
chứng chỉ cấp Professional,
và các chứng chỉ chuyên sâu (Specialty).
Tùy vào vai trò bạn hướng tới, sẽ có lộ trình khác nhau.
AWS gợi ý nhiều đường đi phù hợp.
Bạn có thể xem các lộ trình này trong tài liệu tại URL
được đặt ở góc phải bên dưới màn hình.
Đầu tiên là lộ trình kiến trúc (Architecture).
Nếu bạn muốn trở thành Solutions Architect,
thiết kế, phát triển
và quản lý hạ tầng, tài sản trên cloud,
thì nên theo các chứng chỉ sau.
Nếu đã có kiến thức cloud và IT,
không bắt buộc Cloud Practitioner,
nhưng mình vẫn khuyên nên học.
Nếu muốn tận dụng AI, nên học
AI Practitioner (Foundational Certification).
Sau đó là Solutions Architect Associate,
tiếp đến Solutions Architect Professional.
Nếu muốn đào sâu,
Security Specialty là chứng chỉ rất đáng học.
Nếu bạn thiên về kiến trúc ứng dụng (Application Architecture),
liên quan UI, middleware, hạ tầng, v.v.,
thì khuyến nghị giống trên,
nhưng bổ sung Developer Associate
và sau đó là DevOps Engineer Professional.
Khi muốn đào sâu thêm,
có thể học Solutions Architect Professional.
Nếu bạn làm mảng vận hành (Operations),
bạn có thể là Systems Administrator,
chịu trách nhiệm cài đặt, nâng cấp,
và bảo trì phần cứng/phần mềm,
đồng thời tích hợp các quy trình tự động hóa.
Khi đó, Cloud Practitioner
tiếp theo SysOps Administrator – Associate là phù hợp.
Để đào sâu, hãy học DevOps Engineer – Professional.
Nếu bạn là Cloud Engineer, chịu trách nhiệm triển khai
và vận hành hạ tầng tính toán, mạng của tổ chức
và triển khai hệ thống bảo mật để bảo vệ dữ liệu,
thì lộ trình là Cloud Practitioner (Foundational),
SysOps Administrator – Associate, Security Specialty,
và để đào sâu: DevOps Engineer – Professional
và Advanced Networking – Specialty.
Nếu bạn làm DevOps,
ví dụ Test Engineer,
vai trò là áp dụng thực hành kiểm thử và chất lượng
xuyên suốt vòng đời sản phẩm, từ thiết kế tới phát hành,
thì lộ trình là Cloud Practitioner, rồi Developer,
và sau đó DevOps Engineer.
Nếu bạn là Cloud DevOps Engineer,
vai trò là thiết kế, triển khai
và vận hành các môi trường hybrid quy mô lớn, toàn cầu,
và thúc đẩy CI/CD tự động end‑to‑end,
thì lộ trình là Cloud Practitioner (Foundational)
→ Developer – Associate
và tùy chọn học thêm SysOps Administrator.
Nếu bạn quan tâm Machine Learning,
thì Machine Learning Engineer – Associate là lựa chọn tốt.
Và để đào sâu: DevOps Engineer – Professional.
Nếu bạn làm DevSecOps,
vai trò là thúc đẩy việc áp dụng cloud trong doanh nghiệp
đồng thời vẫn đảm bảo
khả năng phát hành nhanh và ổn định theo nguyên tắc CI/CD,
phương pháp và công nghệ liên quan,
thì nên bắt đầu với Cloud Practitioner,
tiếp đến SysOps Administrator – Associate,
Machine Learning – Associate
nếu bạn làm dự án AI/ML, DevOps Engineer, và Security Specialty.
Nếu bạn làm mảng bảo mật,
bạn có thể là Cloud Security Engineer,
thiết kế kiến trúc bảo mật
cho hệ thống máy tính và ứng dụng.
Lộ trình khuyến nghị gồm Cloud Practitioner,
Security Specialty và các chứng chỉ liên quan.
Nếu bạn là Cloud Compliance Specialist (tuân thủ),
hoặc chuyên gia quản trị rủi ro,
thì lộ trình gồm Cloud Practitioner,
AI Practitioner (Foundational), Solutions Architect – Associate,
và Security Specialty.
Nếu bạn thiên về kiến trúc ứng dụng,
bạn sẽ xây dựng, phát triển, vận hành
hệ thống, giải pháp trên cloud.
Khi đó, lộ trình tương tự nhưng nhấn mạnh Developer/DevOps.
Với người làm quản trị (Operations) cũng tương tự như trên.
Nếu bạn là Cloud Security Engineer,
lộ trình sẽ gồm Cloud Practitioner, AI Practitioner,
Solutions Architect – Associate và Security Specialty.
Có thể đào sâu thêm bằng
Solutions Architect – Professional.
Nếu bạn làm Development và Networking.
Với Development, là Software Development Engineer,
phát triển và duy trì phần mềm đa nền tảng,
thì lộ trình là Cloud Practitioner, AI Practitioner,
Developer – Associate rồi DevOps Engineer.
Nếu bạn thiên về Networking,
với vai trò Network Engineer,
thiết kế LAN/WAN,
thì lộ trình là Cloud Practitioner (Foundational),
Solutions Architect – Associate,
Advanced Networking – Specialty,
và đào sâu bằng Security Specialty.
Nếu bạn làm Data & Analytics,
bạn có thể là Cloud Data Engineer,
tự động hóa thu thập và xử lý dữ liệu
có cấu trúc hoặc bán cấu trúc,
giám sát hiệu năng pipeline dữ liệu.
Lộ trình: Cloud Practitioner → Solutions Architect – Associate
→ Data Engineer – Associate.
Đào sâu thêm: Security Specialty.
Nếu bạn làm AI/ML,
thì Machine Learning Engineer – Associate.
Nếu bạn ở mảng AI/ML,
bạn có thể là Machine Learning Engineer,
nghiên cứu, xây dựng và thiết kế hệ thống AI
để tự động hóa mô hình dự đoán,
thiết kế hệ thống, mô hình và pipeline ML.
Lộ trình: Cloud Practitioner,
AI Practitioner (Foundational), Solutions Architect – Associate,
Machine Learning Engineer – Associate.
Đào sâu: Data Engineer – Associate
và Machine Learning – Specialty.
Nếu bạn là Prompt Engineer,
thiết kế/kiểm thử/tinh chỉnh prompt để tối ưu model ngôn ngữ,
lộ trình: Cloud Practitioner,
AI Practitioner (Foundational), Machine Learning Engineer – Associate,
và đào sâu bằng Machine Learning – Specialty.
Nếu bạn là ML Ops Engineer (vận hành ML),
tập trung nền tảng và hạ tầng,
lộ trình: Cloud Practitioner, AI Practitioner,
Solutions Architect – Associate, Machine Learning – Associate,
đào sâu: Data Engineer và DevOps Engineer.
Nếu bạn là Data Scientist,
xây dựng và vận hành mô hình AI/ML để giải quyết bài toán,
huấn luyện/tinh chỉnh/đánh giá mô hình,
thì nên học Cloud Practitioner (Foundational),
AI Practitioner (Foundational), Solutions Architect – Associate,
Machine Learning Engineer – Associate,
và Machine Learning – Specialty. Bạn sẽ sẵn sàng.
Đó là hành trình học tập về chứng chỉ AWS.
Hy vọng bạn thấy hữu ích và hẹn gặp lại
ở bài giảng tiếp theo.