Xin chào, mình là Stephane Maarek
và mình muốn chúc mừng bạn đã hoàn thành khóa học.
Mình thật sự hy vọng bạn thích khóa học,
và chúc bạn vượt qua kỳ thi thật suôn sẻ.
Nếu chưa làm, mình rất mong nhận được đánh giá từ bạn.
Đánh giá giúp học viên tương lai đưa ra quyết định đúng đắn
và giúp khóa học của mình có thêm hiển thị.
Nếu bạn thấy hữu ích, hãy để lại vài lời nhận xét nhé.
Điều đó thực sự giúp mình rất nhiều.
Nếu chưa biết cách để lại đánh giá, rất đơn giản:
Cuối khóa sẽ hiện một cửa sổ popup
hỏi bạn chấm sao (5 là cao nhất),
bạn có thể viết nhận xét nếu muốn
và trả lời một vài câu hỏi tùy chọn.
Khi sẵn sàng, chỉ cần lưu và thoát.
Nếu không thấy popup hiện lên,
bạn có thể vào góc phải trên của trang khóa học
trên udemy.com để thêm/sửa/xóa đánh giá
và nhận cùng một lời nhắc tương tự.
Khi sẵn sàng, chỉ cần lưu và thoát.
Ngoài ra, nếu bạn đã đỗ kỳ thi,
mình sẽ rất vui nếu được biết.
Hãy đăng vào mục Hỏi & Đáp để động viên
các học viên khác, hoặc đăng lên LinkedIn kèm chứng chỉ,
tag mình, và mình sẽ cố gắng phản hồi chúc mừng bạn
nhanh nhất có thể, vì đó là một thành tựu lớn.
Mong rằng bạn thu được rất nhiều
từ khóa học này,
và hiểu biết về AWS của bạn đã tiến bộ đáng kể.
Với mình, đó là điều quan trọng nhất.
Nếu muốn luyện thêm, ở bài giảng tiếp theo
(Bonus Lecture) bạn sẽ thấy link các đề luyện tập
và các khóa học khác của mình kèm mã giảm giá.
Vậy nhé.
Hy vọng bạn thích khóa học, và hẹn gặp lại ở khóa tiếp theo.