Giới thiệu AWS Well-Architected Framework (và công cụ đi kèm).
Đây là bộ nguyên tắc + công cụ giúp xây dựng ứng dụng tốt trên AWS.
Whitepaper khá dài, tôi tóm tắt các ý chính: làm đúng best practice
sẽ cho ra kết quả tốt. Hướng dẫn chính:
- Đừng đoán dung năng: dùng Auto Scaling, v.v.
- Kiểm thử ở quy mô production (dễ dàng nhờ cloud, tạo/xoá nhanh).
- Tự động hoá để thử nghiệm kiến trúc dễ hơn (CloudFormation, v.v.).
- Kiến trúc tiến hoá theo thời gian: từ EC2/Load Balancer
đến serverless như API Gateway + Lambda khi phù hợp.
- Dựa trên dữ liệu để thiết kế; cải tiến qua “game days”
(giả lập ngày cao điểm như flash sale để thử sức kiến trúc).
Sáu trụ cột (cần nhớ tên):
Operational Excellence, Security, Reliability,
Performance Efficiency, Cost Optimization, Sustainability.
Các trụ cột bổ trợ nhau (không phải đánh đổi); cải thiện một mặt
thường kéo theo mặt khác tốt hơn (VD vận hành tốt → tối ưu chi phí).
Well-Architected Tool giúp rà soát kiến trúc theo 6 trụ cột
và đưa khuyến nghị. Cách dùng: chọn workload → trả lời câu hỏi
theo từng trụ cột → nhận lời khuyên, tài liệu, báo cáo, dashboard.
Khai báo workload (môi trường, region, owner, v.v.),
áp dụng “lenses”: Well-Architected (mặc định), FTR, Serverless, SaaS,
hoặc lens tuỳ biến. Bắt đầu review theo câu hỏi của từng lens.
Trả lời xong, công cụ hiển thị rủi ro (High/Medium), Improvement Plan
và gợi ý cải thiện theo trụ cột. Đủ để bạn nắm tinh thần cho kỳ thi.