Giới thiệu AWS Trusted Advisor.
Dịch vụ đánh giá tổng quan tài khoản (không cần cài đặt),
kiểm tra một số hạng mục và đưa khuyến nghị.
Ví dụ: EBS/RDS Public Snapshots, dùng root account, v.v.
Các hạng mục chia theo 6 nhóm: Cost Optimization, Performance,
Security, Fault Tolerance, Service Limits, Operational Excellence.
Có “core checks” (miễn phí giới hạn) và “full checks”
(cần Business/Enterprise Support). Hai plan này
cũng mở quyền truy cập lập trình qua AWS Support API.
Trong giao diện, bạn thấy khuyến nghị, điều tra, và các check khả dụng.
Ví dụ: S3 bucket public, Security Group mở port rộng — cần rà soát.
Các mục như Cost/Performance/FaultTolerance/Operational Excellence
cần nâng hạng Support để xem đầy đủ; Security có core checks.
Cũng có phần Service Limits để xem hạn mức (ASG, CFN, DynamoDB, v.v.).
Tóm lại: Trusted Advisor hữu ích hơn nhiều khi có Support Plan;
dù vậy bạn vẫn cần hiểu cách dùng và các nhóm kiểm tra cho kỳ thi.