Trong khoá học, tôi nhấn mạnh các mẫu kiến trúc quan trọng.
Ta đã xem kiến trúc “classic” (EC2, ELB, RDS, ElastiCache…)
và serverless “cloud-native” (S3, Lambda, DynamoDB, CloudFront, API Gateway).
Nếu muốn xem thêm, có 2 nguồn cực hay trên website AWS:
AWS Architecture Center (tham khảo mẫu/diagram)
và AWS Solutions Library (giải pháp đã thẩm định, kèm CFN template).
Tại Architecture Center: duyệt hàng nghìn kiến trúc, lọc theo chủ đề,
xem tài liệu/PDF, diagram chi tiết, kèm CloudFormation khi có.
Ví dụ: WordPress on AWS — tài liệu + sơ đồ best practice đầy đủ.
Tại Solutions Library: ví dụ “Live Streaming on AWS”
— mô tả kiến trúc HA cho streaming, có Implementation Guide,
CloudFormation template và mã nguồn (GitHub) để triển khai nhanh.
Duyệt theo ngành/ngang ngành/công nghệ/tổ chức; tìm “serverless”
để thấy “Serverless Image Handler” kèm kiến trúc + CFN + hướng dẫn.
Hai nguồn này giúp bạn tiến gần thực tế triển khai hơn rất nhiều.