Chúng ta bắt đầu
với tổng quan về AWS RDS.
RDS là viết tắt của Relational Database Service,
nghĩa là
một dịch vụ cơ sở dữ liệu được quản lý cho các CSDL
sử dụng SQL làm ngôn ngữ truy vấn.
SQL là ngôn ngữ có cấu trúc để truy vấn CSDL.
Nó rất phổ biến và chạy trên nhiều engine.
Dịch vụ RDS cho phép bạn tạo CSDL
trên cloud,
và các CSDL này sẽ do AWS quản lý
với rất nhiều lợi ích mang lại.
Vậy AWS quản lý những database engine nào?
Đầu tiên là PostgreSQL,
tiếp theo là MySQL, MariaDB, Oracle,
Microsoft SQL Server, IBM DB2,
và Aurora — cơ sở dữ liệu do AWS phát triển
mà chúng ta sẽ học kỹ.
Bạn cần nhớ các engine
được Amazon RDS hỗ trợ.
Tại sao dùng RDS
thay vì tự triển khai CSDL
trên một EC2 instance?
Vì điều đó là làm được.
RDS là managed service —
AWS cung cấp rất nhiều tính năng
chứ không chỉ là một database trần.
Ví dụ, việc provisioning
database là hoàn toàn tự động,
OS bên dưới cũng được patch tự động.
Có backup liên tục
và bạn có thể restore về một thời điểm cụ thể
(Point-in-Time Restore).
Có dashboard theo dõi
để xem hiệu năng của database.
Có read replica,
và trong khóa học này có bài riêng
về read replica.
Để cải thiện hiệu năng đọc, bạn có thể bật Multi-AZ,
và chúng ta cũng có phần về Multi-AZ
hữu ích cho khôi phục thảm họa.
Có maintenance window cho nâng cấp,
và khả năng scale linh hoạt —
scale dọc bằng cách tăng loại instance,
scale ngang bằng cách thêm read replica.
Lưu trữ nền tảng dùng EBS,
điều này ta đã biết,
nhưng có một điều là
ta không thể SSH vào các RDS instance.
Bởi vì đây là managed service,
AWS cung cấp dịch vụ cho ta,
và ta không có quyền vào EC2 bên dưới.
Nhưng điều đó không sao,
vì chúng ta nhận được
tất cả những tính năng khác
nếu tự triển khai database engine trên EC2
thì phải tự làm.
Một tính năng có thể xuất hiện trong bài thi
là RDS Storage Auto Scaling.
Khi tạo RDS database,
bạn phải chọn dung lượng lưu trữ mong muốn,
ví dụ 20 GB.
Nếu bạn dùng cơ sở dữ liệu rất nhiều
và sắp hết không gian trống,
khi bật tính năng này —
RDS Storage Auto Scaling —
RDS sẽ phát hiện
và tự động tăng dung lượng lưu trữ cho bạn,
bạn không cần thao tác thủ công như dừng DB để mở rộng.
Ý tưởng là ứng dụng của bạn
đọc/ghi rất nhiều vào RDS,
và rồi tự động
với các ngưỡng (threshold) mà ta sẽ xem ngay.
Lưu trữ có thể tự scale,
đây là một tính năng của RDS.
Rất hữu ích.
Mục tiêu là giúp bạn tránh
phải thao tác thủ công để tăng dung lượng lưu trữ.
Bạn cần đặt ngưỡng dung lượng tối đa,
tức là giới hạn trên cho việc mở rộng,
vì có thể bạn không muốn nó tăng vô hạn.
Tự động tăng dung lượng sẽ diễn ra nếu
free storage còn dưới 10%
so với dung lượng đã cấp,
và trạng thái thiếu dung lượng
kéo dài hơn 5 phút,
và đã qua 6 giờ kể từ lần chỉnh sửa gần nhất.
Trong các điều kiện đó,
lưu trữ sẽ tự tăng (khi bạn bật tính năng).
Rất hữu ích cho ứng dụng
có workload khó dự đoán,
và hỗ trợ tất cả database engine của RDS.
Vậy là xong bài này, hy vọng bạn thích,
hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.