Trong kỳ thi, cực kỳ quan trọng
là phân biệt RDS Read Replicas
và Multi-AZ, cũng như hiểu đúng use case của chúng.
Bài này dành riêng để giải thích Read Replicas và Multi-AZ.
Bắt đầu với Read Replicas.
Đúng như tên gọi, Read Replicas
giúp bạn scale các tác vụ đọc (reads).
Ví dụ: ứng dụng kết nối
với một RDS database instance, thực hiện đọc/ghi.
Nếu cần scale đọc
vì instance chính không đáp ứng kịp,
ta có thể tạo tối đa 15 Read Replicas.
Chúng có thể ở cùng AZ, khác AZ, hoặc khác Region.
Rất quan trọng để ghi nhớ.
Giữa instance chính và các Read Replica
là replication bất đồng bộ (asynchronous).
Vì bất đồng bộ nên dữ liệu ở replica
là eventually consistent.
Nếu ứng dụng đọc từ replica trước khi dữ liệu kịp sao chép,
bạn có thể nhận dữ liệu cũ — đó là bản chất của mô hình này.
Read Replica rất hữu ích để scale đọc,
và cũng có thể được
promote thành database độc lập (nhận ghi/đọc riêng).
Khi promote, nó rời khỏi cơ chế replication
và có vòng đời riêng.
Lưu ý: ứng dụng (client) cần cập nhật connection string
để tận dụng danh sách các Read Replica.
Use case điển hình:
Database production phục vụ bình thường.
Team khác muốn chạy reporting/analytics.
Nếu gắn ứng dụng reporting vào DB chính sẽ quá tải,
ảnh hưởng production — không mong muốn.
Giải pháp: tạo một Read Replica,
replication bất đồng bộ từ DB chính sang replica,
reporting chỉ thực hiện SELECT trên replica.
Production không bị ảnh hưởng.
Nhớ: Read Replica chỉ cho SELECT;
không dùng INSERT/UPDATE/DELETE.
Chi phí mạng của Read Replica:
trong cùng AZ hoặc cross‑AZ,
replication traffic được miễn phí vì RDS là managed.
Nhưng cross‑Region (ví dụ us‑east‑1
-> eu‑west‑1) sẽ tính phí network replication.
Bây giờ nói về RDS Multi‑AZ
— chủ yếu dùng cho Disaster Recovery.
Ứng dụng đọc/ghi vào Master DB ở AZ A.
Có synchronous replication sang Standby ở AZ B.
Mọi thay đổi trên Master phải được ghi đồng bộ sang Standby.
Bạn dùng một DNS name duy nhất để kết nối DB.
Khi Master gặp sự cố, failover tự động sang Standby
(nhờ DNS), tăng tính sẵn sàng (high availability).
Standby sẽ thành Master mới,
ứng dụng không cần can thiệp thủ công
miễn là tiếp tục kết nối tới endpoint đó.
Lưu ý: Multi‑AZ không dùng để scale.
Standby chỉ “đứng by”, không đọc/ghi,
chỉ để failover khi Master có vấn đề.
Câu hỏi: có thể cấu hình Read Replica cũng Multi‑AZ không?
Có — và đây là mẹo hay gặp trong đề.
Chuyển từ Single‑AZ sang Multi‑AZ
là thao tác zero‑downtime (không dừng DB).
Chỉ cần Modify database
và Enable Multi‑AZ; RDS sẽ tự thực hiện phía sau.
Hậu trường: RDS snapshot DB chính,
restore ra Standby, sau đó đồng bộ hóa (sync)
để Standby bắt kịp Master -> hoàn tất Multi‑AZ.
Xong, hẹn gặp ở bài sau.