Bây giờ hãy tạo RDS database đầu tiên.
Trong Databases (bên trái), chọn Create database.
Chọn database engine.
Có 6 loại engine và 2 cách tạo:
Standard Create hoặc Easy Create.
Để thấy đầy đủ tùy chọn (phục vụ ôn thi), chọn Standard Create.
Engine options: Aurora (sẽ học sau),
MySQL, MariaDB, PostgreSQL, Oracle,
Microsoft SQL Server. Ở đây dùng MySQL.
Giữ phiên bản mặc định (ví dụ 8.0.28).
Templates: Free tier / Dev‑test / Production.
Chọn Production để thấy đủ tùy chọn
nhưng sẽ chỉnh lại để nằm trong free tier.
Availability & durability:
Single DB instance / Multi‑AZ / Multi‑AZ DB cluster.
Chọn Single DB instance (free tier).
DB identifier: database-1.
Master username: admin; nhập mật khẩu.
Instance configuration:
Chọn lớp: Standard / Memory optimized / Burstable.
Để free tier: chọn Burstable, db.t3.micro.
Storage type: sản xuất dùng io1; ở đây dùng gp2,
allocate 10–20 GB.
Bật Storage autoscaling (tăng dung lượng EBS tự động),
đặt Max storage ví dụ 1000 GB.
Connectivity: tùy chọn “Connect to an EC2 compute resource”
để tự cấu hình mạng với một EC2 chỉ định (dành cho mới bắt đầu).
Ở đây chọn Don’t connect (tự cấu hình mạng).
Chọn VPC, Subnet group,
Public access: Yes (để kết nối từ máy cá nhân).
Security group: tạo mới
ví dụ demo-database-mysql, cho phép TCP 3306.
Additional configuration: Database name: mydb.
Authentication:
Password (hoặc IAM Database Authentication nếu cần).
Monitoring: có thể bật Enhanced monitoring (60s granularity),
ở đây tắt.
Backups: Automated backups, retention 1–35 ngày
(0 để tắt). Chọn backup window hoặc No preference.
Export logs: có thể export audit log sang CloudWatch Logs.
Maintenance window: chọn thời gian update minor version.
Deletion protection: bật để tránh xóa nhầm.
Chi phí hiển thị (ví dụ ~$17/tháng) có thể không phản ánh free tier;
với db.t2.micro hoặc t3.micro vẫn trong free tier.
Tạo database.
Trong lúc chờ, tải SQLectron (SQL client) và cài đặt.
Sau khi DB Available: xem Endpoint và port 3306,
kiểm tra Security group inbound TCP 3306 (từ IP của bạn).
Nếu không kết nối được, tạm mở Anywhere IPv4
(chỉ để thử, sau đó siết lại).
Kết nối bằng SQLectron:
Thêm connection MySQL, đặt tên RDSDemo,
server = endpoint RDS, port 3306, user = admin, DB = mydb.
Kết nối thành công: chạy vài lệnh SQL đơn giản để kiểm tra.
Từ console RDS, có thể tạo Read replica
để tăng năng lực đọc (giữ No cho Multi‑AZ trong ví dụ).
Monitoring: xem CPU utilization,
Database connections, và nhiều metric khác phục vụ scale.
Snapshots: chụp snapshot để restore,
khôi phục đến thời điểm (Point‑in‑Time Restore),
hoặc migrate snapshot sang Region khác.
Sức mạnh của RDS: managed database,
Read replicas, Multi‑AZ, thay đổi instance type linh hoạt.
Khi xong, nhớ xóa database để tránh phí.
Trước hết tắt Deletion protection (Modify -> Disable),
Apply immediately, sau đó Delete database.
Không cần Final snapshot (nếu không cần dữ liệu),
Xác nhận và Delete.
Xong bài thực hành, hẹn gặp ở bài tiếp theo.