Giờ nói về Amazon Aurora
— chủ đề xuất hiện rất nhiều trong đề thi.
Bạn không cần đào sâu nội bộ,
nhưng cần nắm tổng quan cách Aurora hoạt động.
Aurora là công nghệ do AWS phát triển
(không open-source),
nhưng tương thích với PostgreSQL và MySQL
(driver tương thích). Ứng dụng kết nối như với Postgres/MySQL
là chạy được.
Aurora được tối ưu cho cloud và nhờ nhiều tối ưu
đạt hiệu năng ~5x so với MySQL trên RDS,
~3x so với Postgres trên RDS.
Aurora storage tự động tăng trưởng:
bắt đầu 10 GB, tự mở rộng tối đa 128 TB.
Bạn không còn phải lo theo dõi dung lượng đĩa.
Aurora có tối đa 15 read replicas
với replica lag thường < 10 ms; failover gần như tức thời,
nhanh hơn Multi‑AZ của MySQL RDS.
Chi phí cao hơn RDS (~20%) nhưng hiệu quả tốt hơn ở quy mô lớn.
High availability & read scaling:
Aurora lưu 6 bản sao dữ liệu
trên 3 Availability Zone.
Ghi (write) cần 4/6 bản sao; đọc cần 3/6.
Tự phục hồi (self‑healing) khi phát hiện lỗi dữ liệu
nhờ replication peer‑to‑peer phía backend.
Storage được chia nhỏ thành hàng trăm volume
(stripe), tự nhân rộng và tự mở rộng — bạn không phải quản lý.
Về mô hình: Aurora giống Multi‑AZ RDS ở chỗ chỉ một instance
nhận ghi (master), còn lại là read replicas.
Replication nhanh, hỗ trợ cross‑region replication.
Storage được replicate, tự phục hồi, tự mở rộng.
Ở cấp cluster: storage dùng chung, auto‑expand 10 GB -> 128 TB.
Master là node duy nhất ghi vào storage.
Vì master có thể failover, Aurora cung cấp
writer endpoint (DNS) luôn trỏ tới master
— master đổi, endpoint vẫn đúng.
Cho đọc: có reader endpoint
kết nối cân bằng giữa các read replicas
(load balancing ở mức kết nối).
Có thể auto scaling số lượng read replicas (1–15).
Tóm tắt cần nhớ cho kỳ thi:
writer endpoint, reader endpoint, auto scaling,
shared storage auto‑expand, 6 bản sao/3 AZ.
Tính năng: automatic failover, backup & recovery,
security & compliance, auto scaling, zero‑downtime patching,
advanced monitoring, routine maintenance.
Aurora Backtrack: tua lại dữ liệu tới bất kỳ thời điểm
(không dựa trên backup truyền thống).
Bạn có thể “quay về” 4PM hôm qua, rồi đổi sang 5PM…
Rất linh hoạt. Kết thúc phần Aurora — hẹn gặp ở bài sau.