Tạo Amazon Aurora database (lưu ý có thể phát sinh phí).
Standard Create, chọn Aurora MySQL‑compatible.
Giữ phiên bản mặc định (ví dụ 3.04.1).
Template: Production để thấy đủ tùy chọn (có tính phí).
DB cluster identifier: database-2.
Master username: admin; nhập mật khẩu.
Cluster storage configuration:
- Aurora Standard: tối ưu chi phí.
- IO‑Optimized: nhiều I/O (đọc/ghi) -> hiệu năng cao hơn.
Instance configuration: chọn lớp (vd. db.t3.medium).
Nếu phiên bản hỗ trợ, có Aurora Serverless v2 (ACU min/max).
Availability & Durability: thêm 1 Aurora Replica (reader)
ở AZ khác để tăng HA/đọc nhanh và failover nhanh (tốn phí).
Networking: IPv4, VPC mặc định, Subnet group mặc định.
Public access: Yes (để kết nối từ ngoài). Tạo SG mới
vd. demo-database-aurora cho phép port phù hợp.
Additional config: auth (Password/IAM/Kerberos),
Enhanced monitoring (có thể tắt),
Initial DB name: mydb, Backup retention: 1 day,
Encryption, Backtrack, Log exports, Deletion protection.
Kiểm tra ước tính chi phí rồi Create database.
Sau khi tạo: có cluster vùng (regional cluster)
với 1 writer và 1 reader ở các AZ khác nhau (HA + đọc nhanh).
Quan trọng: Aurora có 2 endpoint:
- Writer endpoint: luôn trỏ tới instance ghi hiện tại;
- Reader endpoint: cân bằng kết nối giữa các reader.