Các khái niệm Aurora nâng cao (quan trọng cho kỳ thi).
Replica Auto Scaling:
Khi Reader Endpoint nhận quá nhiều đọc (CPU tăng),
có thể bật auto‑scaling replica để tự thêm Aurora Replicas;
Reader Endpoint tự mở rộng ra các replica mới,
giảm tải và hạ CPU.
Custom Endpoints:
Khi có replica cấu hình phần cứng khác nhau
(vd. db.r3.large vs db.r5.2xlarge),
có thể tạo Custom Endpoint trỏ tới nhóm replica mạnh
để chạy analytical queries. Khi dùng Custom Endpoints,
thường không dùng Reader Endpoint chung nữa.
Có thể tạo nhiều Custom Endpoint cho từng workload.
Aurora Serverless:
Khởi tạo DB tự động và auto‑scale theo nhu cầu — phù hợp
workload gián đoạn/khó dự đoán, không cần capacity planning.
Tính phí theo giây (Aurora instance/ACU). Kiến trúc:
client nói chuyện với proxy fleet do Aurora quản lý,
phía sau tạo/thu hồi instance theo tải (serverless).
Aurora Global Database:
Thiết lập cross‑region đọc để DR và giảm độ trễ đọc.
Một region chính (read/write) + tối đa 5 region phụ (read‑only),
replication lag < 1s; tối đa 16 read replicas mỗi region phụ.
Nếu region chính sự cố: promote region phụ
thành read/write; RTO < 1 phút (ghi nhớ cho bài thi).
Ví dụ: us‑east‑1 (primary), eu‑west‑1 (secondary)
đọc‑only; sự cố us‑east‑1 -> promote eu‑west‑1 thành read/write.
Aurora Machine Learning:
Tích hợp ML qua SQL, đơn giản/secure. Hỗ trợ SageMaker (bất kỳ
model) và Comprehend (sentiment). Không cần chuyên môn ML.
Use case: fraud detection, ads targeting,
sentiment analysis, product recommendation. Ứng dụng gọi SQL,
Aurora gửi dữ liệu sang dịch vụ ML và trả kết quả.