RDS Backup:
- Automated backups: full backup hằng ngày trong backup window
+ transaction logs mỗi 5 phút → Point‑in‑Time Restore
về bất kỳ thời điểm “đến 5 phút trước hiện tại”.
Retention 1–35 ngày; đặt 0 để tắt automated backups.
- Manual DB Snapshots: do người dùng tạo,
giữ vô hạn (không tự hết hạn) → phù hợp lưu trữ dài hạn.
Mẹo tiết kiệm chi phí: nếu DB chỉ dùng vài giờ/tháng,
hãy chụp snapshot rồi xóa DB; khi cần thì restore lại
(snapshot rẻ hơn giữ DB dừng).
Aurora Backup:
- Automated backups 1–35 ngày (không tắt được),
Point‑in‑Time Recovery trong khoảng đó.
- Manual snapshots: giữ vô hạn, như RDS.
Khôi phục (Restore):
- Restore automated backup hoặc snapshot -> tạo DB mới.
- RDS MySQL: có thể restore từ file backup ở Amazon S3
(backup on‑prem lên S3, rồi RDS restore).
- Aurora MySQL: yêu cầu backup bằng Percona XtraBackup,
upload S3, rồi restore thành Aurora cluster.
Aurora Cloning (sao chép nhanh):
Tạo bản clone của production để làm staging/test
— nhanh hơn snapshot/restore nhờ copy‑on‑write.
Ban đầu clone dùng chung data volume; khi có ghi trên
bất kỳ bên nào, Aurora mới cấp thêm storage và tách dữ liệu.
Kết quả: nhanh, tiết kiệm, không ảnh hưởng production.