Bây giờ nói về Amazon RDS Proxy.
Ta biết có thể triển khai RDS database trong VPC của mình,
và ta cũng có thể triển khai
một database proxy dạng fully managed cho RDS.
Bạn có thể hỏi:
"Ta có thể truy cập RDS trực tiếp,
vậy cần proxy để làm gì?"
Khi dùng RDS Proxy,
ứng dụng của bạn có thể pool và chia sẻ
các kết nối đến database
đã được thiết lập.
Thay vì từng ứng dụng kết nối
trực tiếp tới RDS database instance,
chúng sẽ kết nối tới proxy,
và proxy sẽ gộp các kết nối này lại
thành ít kết nối hơn tới RDS database instance.
Vì sao nên làm vậy?
Rất hợp lý khi bạn có
nhiều kết nối tới RDS,
vì nó cải thiện hiệu quả của database
bằng cách giảm tải tài nguyên (CPU, RAM),
đồng thời giảm số kết nối mở
và hạn chế timeout vào database.
Đây là điểm bạn nên lưu ý cho kỳ thi.
RDS Proxy là serverless, tự động scale,
bạn không cần quản lý capacity.
Nó cũng highly available,
chạy trên nhiều AZ.
Ví dụ khi xảy ra failover
trên RDS database instance —
từ primary qua standby —
thì nhờ RDS Proxy,
thời gian failover có thể giảm tới 66%.
Điều này đúng cho cả RDS và Aurora.
Thay vì mọi ứng dụng kết nối
trực tiếp vào RDS instance và tự xử lý failover,
chúng chỉ cần kết nối tới RDS Proxy (không bị failover),
và RDS Proxy sẽ tự xử lý failover
của RDS database instance,
giúp rút ngắn thời gian failover.
Đây cũng là điểm quan trọng cho kỳ thi.
RDS Proxy hỗ trợ MySQL, PostgreSQL, MariaDB,
Microsoft SQL Server,
và Aurora (MySQL, PostgreSQL).
Bạn không cần thay đổi code ứng dụng.
Thay vì kết nối tới RDS/Aurora trực tiếp,
chỉ cần kết nối tới RDS Proxy là xong.
Lợi ích thứ ba khi dùng RDS Proxy
là bắt buộc IAM authentication cho database,
đảm bảo mọi người chỉ kết nối
vào RDS instance thông qua IAM.
Thông tin xác thực (credentials) có thể lưu an toàn
trong AWS Secrets Manager.
Vì vậy, nếu cần bắt buộc IAM authentication cho database,
hãy nghĩ tới RDS Proxy.
Cuối cùng, RDS Proxy không public.
Chỉ truy cập được từ trong VPC của bạn.
Bạn không thể kết nối từ Internet vào RDS Proxy —
một lớp bảo mật tăng cường.
Một dịch vụ sẽ hưởng lợi rất nhiều từ RDS Proxy
là Lambda functions.
Lambda thực thi các đoạn code —
ta sẽ học sau trong khóa.
Giờ chưa cần biết chi tiết,
nhưng cần đề cập vì tính năng RDS Proxy.
Lambda có thể nhân số lượng rất lớn
và xuất hiện/biến mất rất nhanh.
Hãy tưởng tượng 100 hoặc 1,000 Lambda xuất hiện/biến mất,
mở kết nối tới RDS instance — sẽ là vấn đề lớn
do để lại kết nối mở, timeout, v.v.
Vì vậy, bạn dùng RDS Proxy để pool kết nối
cho Lambda functions.
Lambda có thể tạo tải lớn lên RDS Proxy —
điều đó là bình thường và được thiết kế để chịu tải.
RDS Proxy sẽ gộp các kết nối đó
thành ít kết nối hơn tới RDS instance, giải quyết vấn đề.
Vậy là xong bài này. Đừng lo, chúng ta sẽ ôn lại proxy
khi học phần Lambda.
Tóm lại, RDS Proxy dùng để giảm
và pool kết nối tới RDS instance,
giảm thời gian failover (tối đa 66%),
và enforce IAM authentication, lưu credential an toàn
trong Secrets Manager.
Hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.