Tổng quan Amazon ElastiCache.
Tương tự RDS (DB quan hệ được quản lý), ElastiCache
cung cấp Redis/Memcached được quản lý (in‑memory cache).
Cache = in‑memory DB hiệu năng cao, độ trễ thấp,
giảm tải DB cho workload đọc nhiều (cache các truy vấn phổ biến).
Có thể lưu session trong cache để ứng dụng stateless.
ElastiCache là managed: OS/patching/monitoring/
failover/backup do AWS lo.
Lưu ý: cần chỉnh code ứng dụng để đọc/ghi cache hợp lý
(cache‑aside, write‑through, invalidation...).
Kiến trúc ví dụ (cache‑aside):
App hỏi cache; nếu cache hit -> trả kết quả ngay.
Nếu cache miss -> đọc DB, rồi ghi vào cache cho lần sau.
Phải có chiến lược invalidation để dữ liệu luôn mới.
Lưu session: app ghi session vào ElastiCache;
người dùng chuyển instance vẫn lấy được session.
Redis vs Memcached (khái quát):
- Redis: Multi‑AZ với auto‑failover, có read replicas
(scale đọc/HA), AOF persistence, backup/restore,
hỗ trợ cấu trúc dữ liệu nâng cao (sets/sorted sets...)
→ phù hợp leaderboard, counters, pub/sub, v.v.
- Memcached: Nhiều node shard dữ liệu (partitioning),
không replication/HA (mất node có thể mất cache),
multi‑thread, đơn giản, thông lượng cao.
Kỳ thi ít hỏi chọn Redis vs Memcached,
nhưng nên nắm đặc điểm để suy luận theo use case.