Thực hành ElastiCache (Redis).
Chọn Redis (cũng có Memcached).
Tùy chọn:
- Serverless: tự scale, không quản lý server (đắt hơn, dễ vận hành).
- Tự thiết kế: dễ hiểu kiến trúc — chọn thiết kế thủ công.
Phương thức tạo: Easy create (prod/dev/test)
hoặc cấu hình đầy đủ.
Cluster mode: Disabled (1 shard: 1 primary, ≤5 replica).
Muốn nhiều shard -> bật cluster mode.
Đặt tên: DemoCluster. Location: AWS Cloud
(có thể on‑prem qua AWS Outposts).
Multi‑AZ (HA + failover): tắt để giảm phí (demo).
Engine version/port/parameter group: giữ mặc định.
Node type: chọn micro (t2/t3 free tier).
Replica count: 0 (demo, tiết kiệm phí).
Subnet group: tạo mới (chọn VPC + subnets).
AZ placement: bỏ qua nếu không Multi‑AZ.
Encryption: at rest (KMS key) / in transit (TLS) — nếu bật
thì có Access Control: Redis AUTH (token) hoặc User Group ACL.
Networking/Security: SG, preferred AZ, maintenance window,
CloudWatch Logs (slowlog/engine logs), tags.
Review và Create cluster.
Sau khi tạo: dùng Primary endpoint (và Reader endpoint nếu có)
trong code ứng dụng để kết nối Redis.
Từ console: xem nodes, metrics, logs, network, security,…
Cuối cùng: Action -> Delete cluster (không cần backup) để tránh phí.