Bảo mật và mẫu sử dụng ElastiCache (Solution Architects).
IAM authentication: chỉ hỗ trợ cho Redis (ở mức API/console);
truy cập dữ liệu vẫn dùng cơ chế riêng của engine.
Redis: Redis AUTH (mật khẩu/token),
Security Group, SSL/TLS in‑flight encryption.
Memcached: hỗ trợ SASL authentication.
Tóm tắt: EC2 client -> (Redis AUTH hoặc IAM auth)
-> Redis Cluster (bảo vệ SG, TLS).
Mẫu cache phổ biến:
- Lazy Loading: chỉ ghi vào cache khi cache miss (dữ liệu có thể cũ).
- Write‑Through: mỗi khi ghi DB thì ghi cache (ít stale dữ liệu).
- Session Store: lưu session + TTL.
Caching khó vì invalidation — lưu ý khi thiết kế.
Use case quan trọng (thi): Gaming Leaderboard.
Redis Sorted Sets: đảm bảo unique + có thứ tự; mỗi phần tử
được xếp hạng theo thời gian thực.
Dùng Sorted Sets để tạo bảng xếp hạng realtime
trên Redis; client đọc thẳng từ cache.