Hãy cùng tạo một tài khoản AWS.
Điều đầu tiên bạn cần làm
là nhập địa chỉ email root user
đây là email chính của bạn.
Email này sẽ dùng để đăng nhập tài khoản Amazon.
Bạn cũng có thể đặt tên cho tài khoản,
ví dụ: stefane-demo-v3.
Sau khi xác minh tài khoản,
bạn cần đặt mật khẩu root user
và xác nhận mật khẩu root user này.
Nếu quên mật khẩu root,
bạn có thể khôi phục
thông qua email, nhưng tốt nhất là đừng quên
địa chỉ email và mật khẩu root user.
Tiếp theo, chỉ định đây là tài khoản cá nhân
và nhập thông tin chi tiết cho tài khoản.
Sau đó phải nhập thông tin thẻ tín dụng
và bạn sẽ được ủy quyền
$1 trên thẻ tín dụng này.
Đây không phải khoản phí, là giao dịch chờ xử lý
chỉ là ủy quyền và sẽ bị hủy.
Miễn là bạn ở trong Free Tier,
bạn sẽ không bị tính phí.
Nhưng nếu vượt quá Free Tier thì sẽ bị tính phí.
Tất nhiên tôi sẽ chỉ bạn
cách giám sát những điều này.
Nhưng nếu làm theo khóa học,
bạn sẽ ở trong giới hạn Free Tier.
Sau bước đó, bạn phải xác minh danh tính
bằng cách cung cấp số điện thoại và nhận
SMS hoặc cuộc gọi thoại để xác nhận số đó.
Sau đó chọn gói hỗ trợ
và sẽ dùng Basic Support miễn phí cho khóa này
vì đó là tất cả những gì cần.
Sau đó hoàn tất đăng ký
và chúc mừng bạn đã đăng ký AWS.
Sẽ mất vài phút để kích hoạt tài khoản
và bạn sẽ nhận email khi hoàn tất.
Trong lúc đó, bạn có thể click
vào "Go to the AWS Management Console".
Bạn phải nhập địa chỉ email root user
và mật khẩu, sau đó sẽ đăng nhập
vào AWS Console.
Chúc mừng, hãy bắt đầu với khóa học này.