Xin chào mừng, tôi là Stephane Maarek,
và tôi sẽ là người hướng dẫn bạn trong khóa học này.
Tôi rất vui khi bạn có mặt ở đây,
mong rằng bạn sẽ thích khóa học này
và theo học đến cuối cùng.
Đây chỉ là phần giới thiệu khoảng hai phút
để bạn biết về tôi,
rồi chúng ta sẽ vào khóa học ngay.
Tôi là người Pháp nên nếu bạn nghe chút giọng,
thì đó chính là nguồn gốc,
từ đất nước Pháp thân thương.
Nhưng tôi cũng từng sống ở Mỹ, Úc
và giờ là Bồ Đào Nha.
Chuyên môn của tôi là về các chứng chỉ AWS
và Apache Kafka.
Tại sao?
Vì trong sự nghiệp của mình,
tôi từng là data analyst,
kỹ sư big data, lập trình viên và solutions architect.
Gần đây tôi trở thành giảng viên, tôi rất yêu việc dạy,
đây là đam mê của tôi,
và tôi sẽ giúp bạn đạt mọi mục tiêu
thông qua việc học trực tuyến.
Trước khi bắt đầu khóa học này,
có hai cách để bạn kết nối với tôi.
Đầu tiên là trên LinkedIn.
Ở đó tôi chia sẻ tin tức về AWS
và hệ sinh thái Kafka.
Đó cũng là nơi tôi thông báo các khóa mới
và chúc mừng học viên của mình.
Vì vậy nếu bạn hoàn thành khóa học
hoặc vượt qua chứng chỉ,
hãy đăng bài trên LinkedIn và tag tôi,
tôi sẽ chúc mừng bạn.
Tôi rất thích thấy học viên đạt mục tiêu,
đó là động lực chính của tôi.
Cách thứ hai là trên Instagram.
Instagram là niềm đam mê lớn của tôi
mà tôi đã bắt đầu vài năm trước.
Tôi thích du lịch khắp thế giới,
và dành thời gian gặp gỡ học viên.
Đến nay tôi đã gặp hơn 40 học viên.
Mỗi lần gặp học viên,
chúng tôi sẽ trò chuyện về mục tiêu của bạn,
khóa học giúp bạn trong sự nghiệp ra sao,
và chuyện đời thường.
Kết thúc buổi gặp, tôi sẽ đăng bài lên Instagram.
Nếu bạn muốn gặp tôi
hoặc đọc câu chuyện của các học viên khác,
hãy theo dõi tôi trên Instagram.
Cuối cùng, trước khi bắt đầu khóa học,
hãy đặt ra một mục tiêu.
Khi có mục tiêu,
bạn sẽ có cơ hội hoàn thành khóa học cao hơn rất nhiều
và học được nhiều điều.
Ví dụ bạn muốn hoàn tất khóa học trong ba tuần,
đó là tuyệt vời.
Đó là cách bạn học,
và tận dụng tối đa khóa học.
Đừng ngại xem lại video
bao nhiêu lần cần thiết.
Video sinh ra là để vậy.
Nếu cần, bạn có thể tăng hoặc giảm tốc độ
để dễ theo dõi hơn.
Vậy là hết phần của tôi,
hy vọng bạn sẽ thích khóa học,
và hẹn gặp lại bạn trong bài giảng tiếp theo.
Chúc bạn học tốt!
(nhạc tươi sáng dần tắt)