Chào mừng đến với Udemy.
Tôi muốn đảm bảo bạn sẵn sàng
sử dụng công cụ đúng cách để tối ưu hóa việc học.
Trong khóa này, tôi sẽ nói với tốc độ bình thường,
nhưng nếu thấy tôi nói chậm quá,
bạn có thể tăng tốc lên 2X.
Ngược lại, nếu thấy tôi nói quá nhanh,
bạn có thể giảm tốc độ xuống 0.5X.
Ngoài ra, tôi đã đảm bảo khóa học này
có phụ đề chuyên nghiệp mà bạn có thể bật
ở góc phải dưới bằng biểu tượng CC.
Cuối cùng, bạn cũng có thể sử dụng bản ghi
để đọc cùng video nếu điều đó giúp bạn
tối ưu hóa việc học.
Tại một số thời điểm trong khóa học,
Udemy sẽ yêu cầu bạn đưa ra phản hồi.
Nếu chưa sẵn sàng đánh giá,
hãy click "Ask Me Later".
Nếu không, bạn có thể chọn số sao tùy thích
và click vào sao khi hoàn tất.
Ở đây bạn có thể để lại tin nhắn ngắn
nói cho tôi biết bạn thích gì về khóa học
và muốn tôi cải thiện gì.
Khi hoàn tất, click "Save and Continue"
và tiếp tục với khóa học.
Tôi muốn nói, đánh giá của bạn rất quan trọng
với tôi và học viên mới, nên hãy để lại đánh giá
khi bạn sẵn sàng nhé?
Thế thôi, tôi sẽ gặp bạn trong bài giảng sau.