Chúng ta cùng giới thiệu ngắn
về Amazon ECR.
Amazon ECR viết tắt
của Elastic Container Registry,
và dùng để lưu trữ
và quản lý Docker image trên AWS.
Trước giờ chúng ta dùng kho trực tuyến
như Docker Hub
nhưng ta cũng có thể lưu image của mình
trên Amazon ECR.
Thực ra ECR có hai tùy chọn.
Chúng ta có thể lưu ảnh riêng tư,
chỉ cho tài khoản của bạn
hoặc các tài khoản của bạn
với nhiều tài khoản,
hoặc dùng kho công khai và xuất bản
lên Amazon ECR public gallery.
ECR tích hợp hoàn toàn
với Amazon ECS,
rất tuyệt.
Các image của bạn
được lưu phía sau
bởi Amazon S3.
Vì vậy kho ECR của bạn
có thể chứa nhiều Docker image khác nhau
và cụm ECS của bạn.
Ví dụ,
một EC2 instance
trong cụm ECS có thể muốn
kéo các image này.
Để làm vậy
chúng ta sẽ
gán một IAM role
cho EC2 instance
và role này cho phép instance của chúng ta
kéo Docker image.
Tất nhiên, mọi truy cập
tới ECR đều được IAM bảo vệ.
Nghĩa là nếu bạn gặp lỗi quyền
trên ECR hãy xem
các policy của bạn
rồi container của bạn
sẽ được
khởi chạy
trên EC2 instance
sau khi được kéo
bởi EC2 instance.
Và đó là cách ECS
và ECR phối hợp với nhau.
Amazon ECR rất tuyệt
vì ngoài
việc là kho,
nó hỗ trợ quét lỗ hổng image,
phiên bản, thẻ image,
và vòng đời image.
Nói chung, bất cứ khi nào bạn thấy
lưu trữ Docker image hãy nghĩ tới ECR
và đó là mọi thứ
bạn cần cho kỳ thi.
Được rồi.
Hy vọng bạn thích.
Hẹn gặp bạn
ở bài giảng tiếp theo.