Khôi phục sau thảm họa (disaster recovery)
là cực kỳ quan trọng với một kiến trúc sư giải pháp.
Kỳ thi cũng kỳ vọng bạn nắm vững khôi phục sau thảm họa,
có một whitepaper về chủ đề này, bạn nên đọc,
nhưng tôi đã cố gắng tóm tắt mọi thứ thật rõ ràng
bằng đồ thị và sơ đồ trong bài giảng này
để nếu không muốn thì bạn cũng không cần phải đọc.
Nhìn chung, bạn có thể gặp vài câu hỏi
về khôi phục sau thảm họa, và là kiến trúc sư giải pháp
bạn vốn dĩ cũng cần hiểu chủ đề này.
Đừng lo, tôi đã cố gắng
làm nội dung đơn giản nhất có thể cho bạn.
Vậy “thảm họa” là gì?
Đó là bất kỳ sự kiện nào gây tác động tiêu cực
đến tính liên tục kinh doanh hoặc tài chính của công ty.
Khôi phục sau thảm họa là việc chuẩn bị
và phục hồi sau các thảm họa đó.
Vậy ta có thể làm khôi phục thảm họa
như thế nào trên AWS hoặc nói chung?
Ta có thể On-Premises sang On-Premises.
Tức là có data center thứ nhất, ví dụ ở California,
và một data center khác, ví dụ ở Seattle.
Đây là cách DR truyền thống
và thực sự là rất, rất tốn kém.
Hoặc ta có thể dùng cloud
với on-premise là data center chính
và khi xảy ra thảm họa thì dùng cloud.
Đây được gọi là hybrid recovery.
Hoặc nếu bạn chạy hoàn toàn trên cloud,
bạn có thể dùng AWS Region A sang Region B,
đó là kiểu DR thuần cloud.
Trước khi bàn về DR,
ta cần định nghĩa hai khái niệm chính
và bạn cần hiểu ở góc độ bài thi.
Thứ nhất là RPO (Recovery Point Objective – mục tiêu điểm khôi phục),
thứ hai là RTO (Recovery Time Objective – mục tiêu thời gian khôi phục).
Hãy nhớ hai thuật ngữ này,
tôi sẽ giải thích ngay bây giờ.
RPO và RTO là gì?
RPO – Recovery Point Objective –
về cơ bản là tần suất bạn thực hiện backup
và bạn có thể quay lại quá khứ xa tới mức nào để khôi phục.
Khi thảm họa xảy ra, khoảng thời gian giữa
RPO và thời điểm thảm họa chính là phần dữ liệu bị mất.
Ví dụ, nếu bạn backup dữ liệu mỗi giờ
và thảm họa xảy ra, bạn có thể quay lại
trước đó một giờ và sẽ mất một giờ dữ liệu.
RPO có thể là một giờ,
cũng có thể là một phút.
Phụ thuộc vào yêu cầu của bạn.
RPO là mức mất dữ liệu tối đa
bạn chấp nhận được khi thảm họa xảy ra.
Còn RTO
là thời gian bạn cần để khôi phục sau thảm họa.
Khoảng giữa thời điểm thảm họa và RTO
là thời gian downtime của ứng dụng.
Đôi khi chấp nhận được 24 giờ downtime,
dù tôi nghĩ không nên.
Đôi khi không thể, bạn chỉ chấp nhận
1 phút downtime chẳng hạn.
Tối ưu RPO và RTO sẽ ảnh hưởng
đến các quyết định kiến trúc giải pháp,
và càng muốn chúng nhỏ, chi phí càng cao.
Giờ nói về các chiến lược DR.
Đầu tiên là backup and restore.
Thứ hai là pilot light,
thứ ba là warm standby,
và thứ tư là hot site/multi site.
Nếu xếp hạng theo RTO, chúng khác nhau.
Backup and restore có RTO lớn nhất (khôi phục chậm nhất).
Rồi đến pilot light, warm standby và multi site;
chi phí tăng dần nhưng RTO nhanh hơn.
Tức là downtime giảm dần khi chi phí tăng.
Hãy xem từng cái một để hiểu
ý nghĩa kiến trúc của chúng.
Backup and restore có RPO cao.
Giả sử bạn có data center công ty,
đây là AWS Cloud với một S3 bucket.
Nếu muốn backup dữ liệu theo thời gian,
bạn có thể dùng Storage Gateway của AWS
và thiết lập Lifecycle Policy
để đưa dữ liệu vào Glacier nhằm tối ưu chi phí,
hoặc mỗi tuần gửi một lượng lớn dữ liệu
vào Glacier bằng AWS Snowball.
Nếu dùng Snowball, RPO sẽ khoảng một tuần
vì nếu data center bị cháy và mất hết dữ liệu,
bạn sẽ mất dữ liệu của một tuần (gửi Snowball mỗi tuần).
Còn nếu dùng AWS Cloud,
ví dụ EBS, Redshift, RDS,
và bạn lên lịch snapshot định kỳ
để backup, thì RPO có thể là 24 giờ
hoặc 1 giờ, tùy tần suất bạn tạo snapshot.
Khi thảm họa xảy ra và bạn cần
khôi phục toàn bộ dữ liệu,
bạn có thể dùng AMI để tạo lại EC2 instances
và khởi chạy ứng dụng, hoặc restore trực tiếp
từ snapshot để tạo lại RDS, EBS volume, Redshift, v.v.
Việc restore này cũng tốn khá nhiều thời gian
nên RTO cũng cao.
Lý do ta chọn cách này là vì chi phí khá rẻ.
Ta không vận hành hạ tầng thường trực,
chỉ dựng lại khi cần,
tức là khi có thảm họa, nên chi phí chủ yếu
là lưu trữ các bản backup.
Tóm lại: Backup and restore dễ làm, chi phí thấp,
đổi lại RPO cao, RTO cao.
Tiếp theo là pilot light.
Với pilot light, một phiên bản nhỏ của ứng dụng
luôn chạy trong cloud,
thường là các thành phần lõi, quan trọng.
Nó tương tự backup and restore nhưng nhanh hơn
vì hệ thống quan trọng luôn sẵn sàng,
khi khôi phục bạn chỉ cần
bổ sung các hệ thống còn lại ít quan trọng hơn.
Ví dụ: Data center của bạn có server và database,
trên AWS Cloud bạn thực hiện replication liên tục
từ database quan trọng sang RDS,
RDS này luôn chạy sẵn.
Khi cần khôi phục, bạn dựng thêm phần còn lại
để đạt đủ quy mô sản xuất.
Tiếp đến là warm standby.
Ở đây, một phiên bản thu nhỏ của toàn bộ hệ thống
luôn chạy ở AWS.
Khi failover, bạn mở rộng nhanh (auto scaling)
để đạt quy mô sản xuất đầy đủ.
Chi phí cao hơn pilot light
nhưng RTO/RPO thấp hơn.
Cuối cùng là multi site/hot site.
RTO rất thấp (tính bằng phút hoặc giây)
nhưng chi phí rất cao.
Bạn có hai môi trường sản xuất đầy đủ
chạy song song: On-Premises và AWS, với data replication.
Route 53 có thể phân giải theo kiểu active-active
đến cả hai nơi và failover rất nhanh.
Nếu muốn thuần cloud, kiến trúc tương tự
nhưng theo multi-region; ví dụ dùng Aurora
với Aurora Global Database:
master ở một region, bản sao (reader) ở region khác,
khi failover bạn có thể chạy full production
ở region còn lại.
Tóm lại, có nhiều chiến lược DR,
tuỳ yêu cầu mà chọn.
Trong kỳ thi, dựa trên tình huống, bạn cần khuyến nghị:
backup and restore, pilot light,
warm standby, hay multi/hot site?
Một vài mẹo thực tế cho DR:
Về backup: dùng EBS Snapshots,
RDS automated snapshots/backups, v.v.
Đẩy snapshot định kỳ vào S3, S3 IA, Glacier,
thiết lập Lifecycle Policy,
và dùng Cross-Region Replication nếu muốn
lưu ở nhiều region.
Chia sẻ dữ liệu từ On-Premises lên cloud:
dùng Snowball hoặc Storage Gateway.
Về High Availability: dùng Route 53 để chuyển DNS
và hỗ trợ failover; dùng health checks,
multi-AZ, multi-Region khi phù hợp.
Về automation: CloudFormation/Terraform để dựng hạ tầng tự động,
AWS Backup để quản lý backup tập trung,
CloudWatch để giám sát và tự phục hồi (recover/reboot)
EC2 khi có alarm; dùng AWS Lambda
để tự động hóa các quy trình DR.
Nếu tự động hóa được toàn bộ DR,
bạn đã sẵn sàng rất tốt cho thành công.
Về chaos testing: làm sao biết ta khôi phục tốt?
Hãy “tạo” thảm họa để thử nghiệm.
Ví dụ nổi tiếng: Netflix chạy trên AWS
và có “simian army”, ngẫu nhiên
terminate các EC2 instances,
thậm chí ngay trên production.
Mục tiêu là đảm bảo hạ tầng chịu lỗi tốt.
Họ chạy các “chaos monkey”
để ngẫu nhiên hạ các tài nguyên, đảm bảo hệ thống
vững chắc và sống sót trước mọi sự cố.
Đó là toàn bộ phần khôi phục sau thảm họa.
Hy vọng bạn thấy hữu ích, hẹn gặp lại
ở bài giảng tiếp theo.