Giả sử bạn muốn migrate một cơ sở dữ liệu
từ hệ thống on-premises của mình lên AWS Cloud.
Khi đó, bạn nên dùng DMS
(Database Migration Service).
Đây là dịch vụ di chuyển cơ sở dữ liệu nhanh và an toàn,
cho phép bạn migrate cơ sở dữ liệu
từ on-premises lên AWS; điểm hay là
nó có khả năng chịu lỗi và tự phục hồi.
Trong suốt quá trình migration,
database nguồn vẫn khả dụng.
DMS hỗ trợ nhiều loại engine,
bao gồm di chuyển đồng nhất (homogeneous),
ví dụ Oracle → Oracle, hoặc Postgres → Postgres,
và cả di chuyển khác hệ (heterogeneous).
Ví dụ, migrate
từ Microsoft SQL Server sang Aurora,
và hỗ trợ đồng bộ dữ liệu liên tục bằng CDC
(Change Data Capture).
Khi dùng DMS, bạn cần tạo một EC2
instance; chính EC2 instance này thực thi
các tác vụ replication cho bạn.
Đơn giản là: nguồn có thể ở on-premises,
bạn chạy một EC2 instance
cài DMS software,
nó sẽ liên tục lấy dữ liệu từ nguồn
và đẩy sang database đích (target).
Câu hỏi là:
nguồn và đích có thể là gì?
Bạn không cần nhớ hết,
chỉ cần nắm khái niệm chính
để hiểu cách DMS hoạt động.
Nguồn có thể là database on-premises
hoặc database chạy trên EC2,
như Oracle, Microsoft SQL Server, MySQL,
MariaDB, PostgreSQL, MongoDB, SAP, DB2.
Cũng có thể là Azure SQL Database.
Hoặc Amazon RDS (bao gồm Aurora).
Hoặc Amazon S3 và DocumentDB.
Về phía đích (target),
cũng có nhiều lựa chọn.
On-premises hoặc database trên EC2:
Oracle, Microsoft SQL Server, MySQL,
MariaDB, PostgreSQL, SAP.
Hoặc bất kỳ database nào trên Amazon RDS.
Redshift, DynamoDB, Amazon S3,
OpenSearch Service, Kinesis Data Streams,
Apache Kafka, DocumentDB, Amazon Neptune,
cũng như Redis và Babelfish.
Bạn không cần thuộc lòng danh sách này;
ý chính là DMS giúp bạn lấy một database
— ví dụ database on-premises —
và xuất/di chuyển nó sang một đích, về cơ bản, là
bất kỳ database nào mà AWS hỗ trợ.
Nếu hiểu như vậy
là bạn đã nắm ý tưởng tổng quát về DMS.