Hãy xem các tuỳ chọn
được cung cấp bởi AWS Database Migration Service (DMS).
Chúng ta sẽ bắt đầu và chọn loại migration phù hợp.
Đầu tiên là Discover & Assess
với AWS DMS Fleet Advisor
để kiểm kê các database on-premises của bạn
và xác định lộ trình migration phù hợp.
Công cụ này trả kết quả trong vài giờ, tiết kiệm
nhiều thời gian lập kế hoạch mà không cần
dùng công cụ bên thứ ba hoặc thuê chuyên gia.
Tuỳ chọn thứ hai là Convert với DMS Schema Conversion Tool
để chuyển đổi database schema
giữa các công nghệ database khác nhau.
Tiếp theo là Migration Options
— phần thực hiện migrate dữ liệu.
Có các kiểu migration: Homogeneous (cùng loại, ví dụ Oracle → Oracle),
và Heterogeneous (khác loại, ví dụ Oracle → Aurora/PostgreSQL).
Bạn có thể dùng serverless replication
hoặc instance-based migration.
Khác biệt là instance-based có một EC2 instance
đứng phía sau để thực thi migration
(DMS quản lý instance và nhiệm vụ),
còn serverless thì bạn không quản lý tài nguyên,
nhưng không hỗ trợ mọi engine.
Hãy thử serverless nếu công nghệ của bạn được hỗ trợ;
nếu không, dùng instance-based.
Tôi sẽ minh hoạ instance-based: tạo replication instance
và xem qua các tuỳ chọn cấu hình.
Đặt tên, mô tả, và cấu hình kích thước
tuỳ lượng dữ liệu truyền tải.
Có nhiều loại từ t3.micro
đến các instance rất lớn.
Chọn phiên bản DMS, xem release notes
để biết cập nhật theo từng phiên bản engine.
Chọn High Availability: nếu workload production,
nên dùng Multi-AZ để dự phòng.
Nếu chỉ dev/test đơn giản,
Single-AZ có thể đủ (và tránh cảnh báo cấu hình).
Cấu hình dung lượng storage
cho EC2 instance, network & security:
VPC, subnet group, IP, Publicly accessible hay không.
Có thêm Advanced settings và Maintenance window.
Xong thì Create replication instance (tôi không tạo
để tránh phát sinh chi phí — chỉ minh hoạ tuỳ chọn).
Tiếp theo là Endpoints:
định nghĩa vị trí các database.
Tạo endpoint cho nguồn (source)
hoặc đích (target).
Nếu database ở RDS, có trình chọn nhanh.
Nếu không, đặt endpoint identifier, chọn engine nguồn
hoặc đích từ danh sách hỗ trợ.
Chọn Endpoint settings: dùng Wizard
hoặc nhập JSON trực tiếp (các tham số kết nối cụ thể
tuỳ từng database, nên tôi không đi sâu).
Có thể Test connection
từ replication instance đã chọn.
Khi đã có source và target,
vào Database migration tasks.
Tạo task, chọn replication instance,
chọn endpoint nguồn/đích, và kiểu migration:
- Migrate existing data;
- Migrate existing data và replicate thay đổi liên tục;
- Chỉ replicate thay đổi dữ liệu.
Cấu hình bằng Wizard hoặc JSON (rất nhiều tham số),
đánh giá (assessment), rồi tạo task.
Tóm tắt quy trình:
Tạo replication instance → endpoints → tasks.
DMS đang tiến tới serverless replication:
replicate trực tiếp giữa databases, không cần
quản lý replication instance.
Ngoài ra có Schema Conversion, Fleet Advisor,
và homogeneous migrations tận dụng công cụ
bản địa của database để tăng tốc.
Vậy là xong phần tổng quan DMS — đủ cho kỳ thi.
Hẹn gặp bạn ở bài giảng tiếp theo.