Lại là một bài lý thuyết,
nhưng tôi muốn đề cập vì nó rất quan trọng cho kỳ thi.
Bạn cần biết các dịch vụ AWS ở mức rất cao,
ít nhất nghe qua một lần,
để xây dựng chiến lược on-premises với cloud.
Bạn có thể tải Amazon Linux 2 AMI
dưới dạng máy ảo (ISO image).
Nạp ISO này vào các phần mềm tạo VM phổ biến
như VMWare, KVM, VirtualBox (Oracle VM), Microsoft Hyper-V.
Bạn sẽ chạy Amazon Linux 2
trên hạ tầng on-premises bằng VM đó,
có thể dùng user data, v.v. — khá thú vị.
Tiếp theo là VM Import/Export:
di chuyển các VM/ứng dụng hiện có
lên EC2, và cũng có thể export ngược về on-premises.
Bạn có thể xây một kho DR
để backup nhiều VM on-premises vào cloud.
AWS Application Discovery Service
giúp thu thập thông tin về servers on-premises
và lập kế hoạch migration (utilization, dependency map).
Bạn theo dõi toàn bộ migration
qua AWS Migration Hub.
AWS Database Migration Service (DMS)
cho phép replicate: on-premises ↔ AWS, AWS ↔ AWS.
Ví dụ bạn có MySQL/Postgres on-premises
và muốn dần chuyển workload lên AWS,
dùng DMS để replicate trong lúc chuyển đổi,
đến khi sẵn sàng thì chạy hoàn toàn trên AWS.
DMS hỗ trợ nhiều công nghệ:
Oracle, MySQL, DynamoDB, v.v.,
cho phép các use case thú vị
như migrate dữ liệu từ MySQL sang DynamoDB.
Cuối cùng là
AWS Server Migration Service (SMS):
replicate gia tăng (incremental) các live server
từ on-premises lên AWS
(replicate trực tiếp các volumes).
Dùng cho bài toán replicate liên tục.
Tóm lại, có khá nhiều dịch vụ;
hãy nhớ tên ở mức khái quát:
VM Import/Export, Application Discovery Service,
AWS Migration Hub, Database Migration Service (DMS),
Server Migration Service (SMS).
Nhìn thấy các tên này trong đề thi, bạn sẽ không bất ngờ
và biết chúng liên quan đến on-premises.
Hết phần lý thuyết ngắn này,
hẹn gặp lại ở bài giảng tiếp theo.