Chào mừng bạn đến với bài giảng về AWS Backup.
AWS Backup là dịch vụ fully managed
cho phép bạn quản lý tập trung
và tự động hoá backup trên
toàn bộ dịch vụ AWS.
Danh sách dịch vụ hỗ trợ ngày càng mở rộng.
Ý tưởng là bạn có một nơi trung tâm,
không cần viết script tuỳ biến
hay thao tác thủ công.
Bạn có cái nhìn tập trung về chiến lược backup.
Các dịch vụ hỗ trợ rất rộng:
Amazon EC2, EBS, Amazon S3, RDS
(toàn bộ engine), Aurora, DynamoDB, DocumentDB,
Amazon Neptune, EFS, FSx (kể cả Lustre
và Windows File Server), AWS Storage Gateway (Volume Gateway), v.v.
Hỗ trợ cross-Region backup:
đẩy bản backup sang Region khác cho chiến lược DR.
Cũng hỗ trợ cross-account backup
nếu bạn dùng nhiều tài khoản AWS.
Hỗ trợ Point-in-Time Recovery
cho các dịch vụ phù hợp (ví dụ Aurora),
backup theo lịch (scheduled) và theo nhu cầu (on-demand),
chính sách backup theo tag (tag-based) —
chỉ backup tài nguyên có tag “production”,
v.v.
Bạn tạo Backup Plan
— định nghĩa tần suất (mỗi 12 giờ/tuần/tháng
hoặc cron), Backup Window,
chuyển backup sang Cold Storage (nếu muốn)
và thời hạn lưu trữ (Retention Period)
theo ngày, tuần, tháng, năm.
Nhìn tổng thể, đây là dịch vụ toàn diện,
hỗ trợ rất nhiều dịch vụ — một bổ sung hữu ích.
Quy trình: tạo Backup Plan, gán tài nguyên AWS
quan trọng cần backup.
Sau đó dữ liệu được backup vào Amazon S3
trong internal bucket dành riêng cho AWS Backup.
Một tính năng quan trọng: Vault Lock.
Áp dụng chính sách WORM (Write Once Read Many)
cho Backup Vault: backup không thể bị xoá.
Bạn có bằng chứng chắc chắn rằng
theo Vault Lock Policy, không thể xoá backup,
giúp phòng vệ trước xoá nhầm/ác ý hoặc
thay đổi rút ngắn thời hạn lưu trữ.
Kể cả root user cũng không thể xoá
khi Vault Lock được bật.
Vì vậy tính an toàn của backup được đảm bảo.
Đó là những gì bạn cần nắm
về AWS Backup. Hẹn gặp lại bạn
ở bài giảng tiếp theo.