Thực hành sử dụng AWS Backup.
Tìm “AWS Backup” và mở dịch vụ.
Tạo backup plan đầu tiên.
Chọn Create Backup plan.
Có ba tuỳ chọn: dùng template, tự tạo mới,
hoặc định nghĩa bằng JSON.
Đơn giản nhất là dùng template.
Ví dụ: Daily-35day-Retention,
Daily-Monthly-1yr-Retention, v.v.
Chọn Daily-Monthly-1yr-Retention,
đặt tên TestPlan.
Phần Backup rules: có thể có nhiều rule.
Ở đây có daily và monthly.
Daily Backup: đặt Rule name,
chọn Backup vault (mặc định hoặc tạo mới),
Backup frequency, Backup window (bắt đầu lúc
05:00 UTC trong vòng 8 giờ — có thể tuỳ chỉnh),
chuyển sang cold storage hay không (never/sau X ngày/tuần/tháng/năm),
Retention period (ví dụ 5 tuần).
Có thể copy backup đến nơi khác
— ví dụ Region khác cho DR.
Lưu rule này. Monthly có cấu hình tương tự:
đưa vào default Backup vault, chạy ngày 1 mỗi tháng,
chuyển sang cold storage sau 1 tháng, giữ 1 năm.
Xong thì Create plan. TestPlan đã tạo,
giờ gán tài nguyên (Assign resources).
Đặt tên TestAssignments, dùng default IAM role
để AWS tạo role với quyền phù hợp (hoặc chọn role của bạn).
Resource selection: hoặc bao gồm
mọi loại tài nguyên, hoặc chỉ loại chỉ định.
Ví dụ chỉ chọn DynamoDB table cụ thể,
hoặc tất cả các bảng.
Nếu chọn mọi loại tài nguyên, thường kết hợp với tag.
Ví dụ: key=environment, value=production
→ thì backup.
Khi xong, click Assign resources.
Ví dụ minh hoạ: tạo một EBS volume trong EC2,
dung lượng 1GB, gắn tag
environment=production — sẽ tự được backup
theo plan vì khớp tag.
Bạn có thể có nhiều assignment khác nhau.
Sau đó, plan chạy tự động, backup nằm trong Backup vaults.
Jobs hiển thị các job backup/restore/copy.
Settings: bật backup policies,
cross-account monitoring/backup, v.v.
Đó là những điều cơ bản bạn cần nắm.
Sau bài thực hành, hãy xoá tài nguyên:
xoá EBS volume (hoặc đợi 1 ngày
để xem backup chạy),
xoá assignment (nhập tên để xác nhận),
và xoá Backup plan (nhập tên để xác nhận).
Hoàn tất. Hẹn gặp lại
ở bài giảng tiếp theo.