Khi lên cloud có hai tình huống:
Một là bắt đầu mới hoàn toàn
và khai thác cloud trực tiếp (không cần migration).
Hai là bạn có servers/data center on-premises
và muốn migrate lên cloud — cần lập kế hoạch.
Một cách là dùng AWS Application Discovery Service
để quét servers, thu thập thông tin
về mức sử dụng và dependency mapping,
từ đó hiểu cách migrate và ưu tiên thứ tự.
Có hai kiểu discovery: Agentless (dùng Connector)
— thu thập thông tin VM, cấu hình, lịch sử hiệu năng
(CPU, RAM, disk),
hoặc cài Application Discovery Agent trong VM
— thu thập sâu hơn: cấu hình hệ thống,
process đang chạy, chi tiết kết nối mạng
giữa các hệ thống (để vẽ dependency).
Kết quả được xem trong AWS Migration Hub.
Sau khi hiểu hệ thống và quan hệ giữa các thành phần,
ta cần thực sự di chuyển.
Cách đơn giản nhất từ on-premises lên AWS
là dùng AWS Application Migration Service (MGN)
(trước đây là CloudEndure Migration).
Với MGN, bạn làm rehost (lift-and-shift):
chuyển hệ thống vật lý/ảo hoặc từ cloud khác
để chạy native trên AWS.
Cách hoạt động: tại data center có OS/app/database
chạy trên đĩa; bạn cài replication agent của MGN
để replicate liên tục dữ liệu đĩa
sang các EC2 instance chi phí thấp và EBS volume ở AWS.
Khi sẵn sàng cutover,
bạn chuyển từ staging sang production,
chọn EC2 kích thước phù hợp, EBS với hiệu năng mong muốn.
Tóm lại: replicate dữ liệu liên tục,
đến thời điểm thì cutover — cách đơn giản nhất.
MGN hỗ trợ nhiều nền tảng, hệ điều hành,
database, cho downtime tối thiểu và giảm chi phí
do không cần đội ngũ kỹ sư phức tạp — dịch vụ lo phần lớn.
Hết bài. Hẹn gặp lại bạn ở bài tiếp theo.