Bài tóm tắt nhanh về các cách
chuyển một lượng dữ liệu lớn vào AWS
và lựa chọn phù hợp dựa trên ràng buộc của bạn.
Ví dụ: cần chuyển 200 TB dữ liệu lên cloud,
đường truyền hiện tại 100 Mbps.
Phương án 1: dùng internet công cộng
hoặc Site-to-Site VPN (cũng chạy trên internet).
Ưu điểm: thiết lập ngay, dùng được liền.
Tính nhanh: 200 TB → GB → MB,
đổi sang megabit (x8), chia cho 100 Mbps
≈ 16 triệu giây ≈ 185 ngày.
Gần nửa năm — khá lâu.
Tùy kích thước dữ liệu mà phù hợp hay không;
với 200 TB thì không thực tế.
Phương án 2: AWS Direct Connect 1 Gbps.
Thiết lập ban đầu mất khoảng 1 tháng
nếu bạn chưa có kết nối sẵn.
Sau khi có đường 1 Gbps (nhanh gấp 10),
thời gian truyền còn ~18,5 ngày — nhanh hơn
đáng kể nhưng vẫn khá lâu.
Phương án 3: AWS Snowball.
Đặt thiết bị, nhận hàng, nạp dữ liệu,
gửi trả AWS và họ nhập dữ liệu lên —
mất khoảng 1 tuần end-to-end.
Nếu có database đi kèm, kết hợp DMS
để đồng bộ phần dữ liệu còn lại.
Đối với replication liên tục (không phải one-off),
có thể dùng Site-to-Site VPN, Direct Connect,
DMS, hoặc AWS DataSync,
tuỳ nhu cầu băng thông và tần suất.
Snowball phù hợp cho các lần
truyền rất lớn một lần (one-off),
giúp tăng tốc lần đẩy dữ liệu đầu tiên lên AWS.
Trong kỳ thi, bạn cần xác định
use case phù hợp và ràng buộc của từng phương án,
chọn cách dễ nhất/nhanh nhất/đáng tin cậy nhất
để đưa dữ liệu vào AWS
— dù là dữ liệu nhỏ hay rất lớn.
Hết bài. Hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.