Bây giờ hãy nói về AWS Organizations.
Đây là một dịch vụ toàn cầu
cho phép bạn quản lý nhiều tài khoản AWS
cùng lúc.
Bạn tạo một organization
và tài khoản chính trong organization
được gọi là management account,
còn các tài khoản khác tham gia organization
hoặc được tạo từ organization
được gọi là member account.
Lưu ý, mỗi tài khoản chỉ thuộc về một organization.
Điều hay ở Organizations
là billing được hợp nhất
cho tất cả các tài khoản.
Bạn có một phương thức thanh toán duy nhất
trên management account
và tài khoản này sẽ thanh toán toàn bộ chi phí của organization.
Vì bạn có một organization
và tất cả là một “gia đình” lớn,
bạn nhận được lợi ích về giá từ usage gộp.
Nếu bạn dùng nhiều EC2 hoặc dùng nhiều Amazon S3
trên tất cả các tài khoản,
bạn sẽ có mức giảm giá lớn,
vì hệ thống sẽ tổng hợp
toàn bộ mức sử dụng của mọi tài khoản.
Bạn cũng có thể chia sẻ Reserved Instances
và giảm giá Savings Plans giữa các tài khoản.
Nếu một Reserved Instance không được dùng ở tài khoản này,
một tài khoản khác có thể hưởng lợi
và vì thế mức giảm giá được áp dụng
cho toàn bộ organization,
giúp tiết kiệm chi phí rất tốt.
Ngoài ra có API
để tự động tạo tài khoản
ngay trong organization.
Bạn có thể tạo tài khoản rất dễ
bằng Organizations.
Cách hoạt động ra sao?
Ta có cái gọi là root Organizational Unit, hay OU,
đây là OU ngoài cùng bao bọc các tài khoản
và bên trong là management account.
Sau đó bạn có thể tạo các sub-OU,
ví dụ tạo một OU cho các tài khoản dev
và thêm các member account vào OU dev
hoặc tạo OU cho các tài khoản prod
và cũng thêm member account vào đó,
bạn tùy ý cấu trúc theo nhu cầu.
Bên trong OU prod, bạn có thể tạo
một OU cho các tài khoản HR
và một OU cho các tài khoản finance.
Bạn có thể tổ chức theo cách mình muốn.
Có nhiều ví dụ khác nhau để thiết kế OU.
Bạn có thể tổ chức theo đơn vị kinh doanh,
ví dụ có
management account rồi đến các OU sales,
retail và finance
cùng các tài khoản khác nhau trong mỗi OU.
Hoặc bạn tổ chức theo môi trường,
ví dụ một OU cho prod,
một OU cho test, một OU cho dev
và trong mỗi OU là một số tài khoản.
Hoặc theo dự án: mỗi dự án một OU
trong một tài khoản, cho từng dự án.
Bạn có thể kết hợp linh hoạt.
Hoàn toàn tự do tùy biến theo nhu cầu.
Vậy lợi ích của việc dùng Organizations là gì?
Nhờ có nhiều tài khoản,
bạn có mức độ bảo mật tốt hơn
so với việc dùng một tài khoản với nhiều VPC,
vì ranh giới giữa các tài khoản tách biệt hơn VPC.
Bạn cũng có thể áp chuẩn gắn thẻ (tagging)
cho mục đích billing
và có thể bật CloudTrail
cho tất cả tài khoản chỉ với một thao tác
và gửi toàn bộ log vào một tài khoản S3 trung tâm,
hoặc gửi CloudWatch Logs
về một tài khoản logging trung tâm
và thiết lập cross-account role
cho mục đích quản trị một cách tự động.
Chúng ta có thể quản trị các tài khoản khác
từ management account.
Đây là những lợi ích lớn.
Còn có lợi ích bảo mật quan trọng.
Ta có thể định nghĩa Service Control Policies (SCP),
đây là IAM policy áp vào các OU hoặc tài khoản cụ thể
giúp bạn hạn chế
những gì tất cả user và role có thể làm
trong các tài khoản.
SCP áp dụng cho mọi thứ
trừ management account,
tài khoản này luôn có toàn quyền admin,
nếu không, chỉ cần một sai sót
là có thể không khôi phục được.
Điểm cần lưu ý với SCP là
khi tính xem điều gì được phép trong một tài khoản,
bạn phải đảm bảo mỗi OU, kể cả root,
có một explicit allow dọc theo chuỗi
để cho phép một action cụ thể.
Ví dụ sau sẽ làm rõ điều này.
Điều này sẽ rất rõ trong ví dụ sau.
Giả sử ta có một root OU
và áp dụng full AWS access bên dưới.
Management account nằm dưới root OU
và phía dưới có thêm các OU
như Sandbox, workloads, test và prod,
với các tài khoản trong từng OU.
Nếu ta áp một SCP
đó là deny Athena trên management account,
điều gì xảy ra với management account?
Management account vẫn làm được mọi thứ,
vì có quy tắc rằng SCP
không bao giờ áp dụng cho management account.
Đây là cơ chế an toàn, bởi nếu
bạn tự khóa mình khỏi management account,
đó sẽ là thảm họa.
Hãy nhớ: management account
luôn có thể làm mọi thứ, bất kể điều gì.
Giả sử tiếp,
ta áp trên Sandbox OU
full AWS access cộng deny S3.
Như bạn thấy, ta vẫn cần
áp full AWS access
để explicit allow mọi thứ,
vì nếu không có full AWS access,
thì trong OU đó sẽ không được phép làm gì cả.
Tức là bạn cần explicit allow ở mọi cấp.
Và với account A, ta cũng sẽ
áp full AWS access và deny EC2,
thì account A có thể làm mọi thứ,
vì có full AWS access ở root OU,
ở Sandbox OU và ở chính account đó,
nhưng vì có hai explicit deny,
một deny S3 từ OU Sandbox
và một deny EC2 từ chính account,
nên nó không thể truy cập Amazon S3 hay Amazon EC2.
Đối với account B và C,
vì không có SCP riêng gắn vào chúng,
chúng có thể làm mọi thứ trừ truy cập Amazon S3,
do có explicit deny
đến từ OU Sandbox.
Tiếp theo, nếu ta áp full AWS access cho workloads OU
và áp một SCP allow EC2 cho test OU
thì account D chỉ có thể truy cập EC2
Còn nếu nhìn vào prod OU
và các account E và F bên trong, trước hết ta phải
áp SCP full AWS access lên prod OU
rồi account E và F mới có thể làm mọi thứ.
Dưới đây là vài ví dụ SCP.
Ví dụ đầu tiên là chặn một service cụ thể.
Đầu tiên, ta allow mọi action
rồi deny DynamoDB; hoặc trong allow list,
ở đây ta allow EC2 và CloudWatch,
và không allow bất cứ thứ gì khác.
Đó là vài ví dụ về SCP.
Vậy là xong bài học này, hy vọng bạn thích
và hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.