Rồi, giờ chúng ta thực hành với AWS Organizations.
Tôi sẽ vào dịch vụ Organizations
và bắt đầu cấu hình.
Trong ví dụ này,
Organizations là dịch vụ global
vì liên quan đến tài khoản
và gom nhóm chúng lại, OK?
Tôi cũng đã tạo một bộ tài khoản mới cho demo này:
“AWS course master account”
và cửa sổ khác là
“AWS course child account”.
Tôi không dùng account chính, và muốn demo với hai account riêng.
Nếu muốn làm theo,
bạn hãy tạo hai account mới,
đặt tên tùy ý để có một master
và một child trong Organization.
Từ master account, tôi sẽ tạo một organization.
Trong organization, ta sẽ định nghĩa các account.
Việc tạo rất nhanh;
organization đã có và có root Organizational Unit (OU).
Bên trong có “AWS course master account”
là master account (management account).
Bây giờ, ta muốn thêm một AWS account thứ hai.
Chọn Add an account. Có hai cách:
- Tạo account mới: nhập tên, email chủ sở hữu,
và một IAM role sẽ được tạo ở tài khoản đích
để cho phép Organizations quản lý;
- Hoặc mời (invite) một AWS account sẵn có:
cung cấp email hoặc Account ID của tài khoản đó.
Tôi sẽ nhập email tài khoản con:
aws-child-account@stephanemaarek.com
và gửi lời mời (invitation).
Bạn có thể kèm tin nhắn, thêm tag nếu muốn.
Lời mời đã được gửi.
Bạn có thể xem các lời mời đang chờ
trong giao diện này; lời mời sẽ hết hạn
nếu sau hai tuần không được chấp nhận.
Chuyển sang child account, mục Invitations ở bên trái,
refresh và chấp nhận lời mời.
Giờ child account đã gia nhập Organization.
Ta thấy Organization ID và feature set.
Account cũng có thể rời Organization nếu được phép.
Quay lại Organizations, vào AWS accounts:
trong root hiện có hai account: master và child.
Ta có thể tổ chức các account bằng Organizational Unit (OU).
Chọn Actions → Create new OU: tạo dev, test, prod…
Trong prod có thể tạo các OU con
theo phòng ban như HR, finance, v.v.
Bạn có thể lồng OU nhiều cấp.
Khi xem lại cấu trúc, ta có root, dev (chưa có account),
prod (bên trong có finance, HR), và test.
Mục đích tổ chức theo OU là để áp Service Control Policies (SCP).
Ví dụ, ta di chuyển child account
vào OU finance trong prod.
Chọn tài khoản → Move → chọn OU finance (thuộc prod).
Best practice thường để management account
ở root OU, nhưng cũng có thể di chuyển nếu muốn.
Bật Service Control Policies
để hạn chế những gì child account được làm.
Trong Policies, có bốn loại policy
(ban đầu bị tắt). Bật “Service control policies”.
Các loại khác như Backup policy (triển khai kế hoạch backup
toàn Organization), Tag policies (chuẩn hóa cách dùng tag)…
Trong phạm vi hands‑on và kỳ thi,
thường tập trung vào SCP, nhưng bạn nên biết
có thể áp backup/tag policy cho toàn bộ account.
Sau khi bật SCP, tạo/đính kèm SCP:
ví dụ “DenyAccessS3” cho OU finance.
Khi xem Policies của child account,
thấy SCP này được “inherited” từ finance OU.
Kiểm chứng: mở S3 Console
trong child account, bạn sẽ không có quyền list buckets
và không thể dùng Amazon S3 — do SCP áp ở OU.
Điều này rất mạnh:
ta hạn chế được những gì một account làm,
kể cả khi đang đăng nhập bằng root user của account đó.
Bạn vẫn không truy cập được Amazon S3.
Đó là cách SCP hoạt động. Hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.