Bây giờ hãy xem
những khác biệt cốt lõi
giữa IAM role và resource-based policy.
Trong kịch bản cross-account,
nhất là khi bạn muốn gọi API trên S3 bucket ở account khác,
có hai lựa chọn.
Bạn có thể gắn resource-based policy
vào resource, ví dụ S3 bucket policy cho S3 bucket,
hoặc dùng một role có quyền truy cập resource đó.
Hãy xem ví dụ cho hai phương án.
Ví dụ user ở Account A assume một role ở Account B,
và role đó có quyền truy cập Amazon S3 bucket.
Hoặc tương tự, user ở Account A
được phép truy cập nhờ bucket policy đặt trên S3 bucket
thuộc Account B.
Cả hai tình huống đều hợp lệ, nhưng có khác biệt.
Trường hợp đầu là dùng IAM role có quyền trên S3 bucket.
Trường hợp thứ hai là S3 bucket policy cho phép user.
Sự khác biệt là gì?
Khi bạn assume role,
bạn từ bỏ toàn bộ quyền gốc của mình
và nhận các quyền được gán cho role.
Điều này rất quan trọng.
Ví dụ ta assume một role
và role này có thể làm mọi thứ trên tài nguyên đích,
nhưng ta không dùng được quyền gốc của mình.
Còn khi dùng resource-based policy,
principal không cần assume role,
vì vậy không phải từ bỏ quyền gốc.
Ví dụ user ở Account A
cần scan một DynamoDB table trong Account A,
rồi đổ dữ liệu vào S3 bucket ở Account B.
Ta nên dùng resource-based policy
để không phải assume role,
và vừa scan được DynamoDB table
vừa ghi được vào S3 bucket ở tài khoản khác.
Resource-based policy ngày càng được nhiều dịch vụ hỗ trợ:
S3 bucket, SNS topic, SQS queue, Lambda function, v.v.
Điểm khác biệt lớn xuất hiện khi dùng Amazon EventBridge.
Khi một EventBridge rule chạy,
nó cần quyền trên các target.
Nếu target hỗ trợ resource-based policy
như Lambda, SNS, SQS, S3, API Gateway,
EventBridge có thể chỉ cần thêm resource-based policy
lên target để cho phép được invoke.
Đó là một trường hợp. Ngược lại,
nếu resource không hỗ trợ resource policy,
EventBridge sẽ dùng một IAM role
để gọi dịch vụ đích,
ví dụ Kinesis Stream, EC2 Auto Scaling,
Systems Manager Run Command, ECS task, v.v.
Ví dụ, với Kinesis Data Streams,
về lý thuyết có hỗ trợ resource-based policy,
nhưng EventBridge vẫn dùng IAM role.
Làm sao biết trường hợp nào dùng cách nào?
Bạn cần xem cấu hình của EventBridge rule
để biết cơ chế hoạt động cụ thể.
Tóm lại: Lambda, SNS, SQS, S3 bucket dùng
resource-based policy;
còn Kinesis Data Streams,
EC2 Auto Scaling, v.v. dùng IAM role.
Dù Kinesis Data Streams có thể dùng
resource-based policy, EventBridge chưa hỗ trợ.
Những gì bạn cần cho kỳ thi nằm trong bài này
và như vậy là đủ để làm bài.
Vậy là xong. Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.