Hãy tìm hiểu về IAM Permission Boundaries.
Permission Boundary được hỗ trợ cho user và role
và không áp dụng cho group (hãy nhớ điều này).
Đây là tính năng nâng cao cho phép xác định
“mức quyền tối đa” mà một IAM entity có thể có.
Ví dụ: ta có một IAM permission boundary
trông giống hệt một IAM policy.
Nó allow mọi thứ trên S3, CloudWatch, EC2.
Ta gắn boundary này vào một IAM user chẳng hạn.
Đó là permission boundary của user.
Nghĩa là user chỉ có thể làm các việc trong S3, CloudWatch, EC2.
Sau đó, bạn vẫn cần gắn thêm IAM policy (quyền cụ thể).
Ví dụ, ta gắn cho cùng user
quyền allow iam:CreateUser trên resource *.
Vậy kết quả cuối cùng là gì?
Không có quyền nào hiệu lực cả,
vì IAM policy này nằm ngoài permission boundary.
User không được phép tạo IAM user khác
do hành động đó không nằm trong boundary của user.
Giờ tôi chỉ cho bạn
nơi tạo và gán permission boundary.
Tạo user mới tên John, cấp programmatic access,
để trống phần quyền lúc đầu, thêm tags,
review và Create user.
Ta đã tạo John và sẽ gán permission boundary cho John.
Giả sử John là developer và cần một số quyền nhất định,
nhưng ta muốn chắc chắn có boundary bao quanh.
Ta có thể gán policy,
ví dụ attach AdministratorAccess cho John.
Có vẻ John làm được mọi thứ — super user.
Nhưng đồng thời ta đặt permission boundary cho John
và nói rằng John chỉ được AmazonS3FullAccess.
Như vậy boundary của John
là managed policy AWS S3 Full Access.
Dù John có AdministratorAccess,
khi đăng nhập, John chỉ làm được trên S3
vì S3 là phạm vi boundary.
Tức boundary mang tính ràng buộc hơn policy đính kèm.
Permission Boundary có thể dùng
kết hợp với AWS Organizations SCP.
Hiệu lực cuối cùng nằm giữa 3 lớp:
identity‑based policy (gắn vào user/group),
permission boundary (chỉ áp cho user/role, không áp cho group),
và organization SCP (áp cho mọi entity trong account).
Một số use case của permission boundary:
- Ủy quyền cho non‑admin trong boundary của họ
(ví dụ được tạo IAM user mới);
- Cho phép developer tự gán/quản lý quyền
nhưng không thể tự nâng quyền thành admin;
- Hạn chế một user cụ thể trong tổ chức
thay vì áp một SCP rộng cho cả account.
Giờ xem IAM Policy Evaluation Logic.
Biểu đồ này mô tả cách AWS đánh giá quyền mỗi hành động.
Bạn không cần học thuộc, chỉ cần hiểu luồng đánh giá.
Ở mỗi bước đều có evaluate: explicit deny,
Organizations SCP, resource‑based policy, identity‑based policy,
IAM permission boundary, session policies, v.v.
Ví dụ resource‑based policy
áp cho S3 bucket, SQS, v.v.
Kiểm tra có policy không, có allow không.
Tiếp đến identity‑based policy: có allow không.
Rồi đến IAM permission boundary.
Cuối cùng là session policy (liên quan đến STS nhiều hơn).
Lưu ý: tất cả các lớp này đều được xét,
và chỉ khi không có deny nào chặn,
và có đủ allow cần thiết, bạn mới được phép hành động.
Ví dụ chính sách sau để cụ thể hóa:
- Deny sqs:* trên resource *
- Allow sqs:DeleteQueue trên resource *
Câu hỏi 1: có thực hiện được sqs:CreateQueue không?
Không, vì có Deny sqs:* chặn hành động này.
Câu hỏi 2: có thực hiện được sqs:DeleteQueue không?
Trên có deny, dưới có allow — xung đột.
Nhưng hễ có explicit deny thì kết quả là Deny.
Vì sqs:* bị deny, DeleteQueue thuộc sqs:*,
nên vẫn bị Deny dù có allow riêng.
Câu hỏi 3: ec2:DescribeInstances thì sao?
Policy này không đề cập EC2,
không có explicit allow hay deny cho EC2,
vậy theo nguyên tắc default deny, hành động không được phép.
Hy vọng bạn đã nắm rõ hơn. Hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.