Bây giờ, nói về AWS IAM Identity Center.
Dịch vụ này là phiên bản kế nhiệm
của AWS Single Sign‑On (SSO) trước đây.
Về cơ bản là cùng một dịch vụ được đổi tên,
và cung cấp một lần đăng nhập (single sign‑on)
cho tất cả AWS account trong Organizations,
và cả ứng dụng cloud doanh nghiệp.
Bạn có thể kết nối Salesforce, Box,
Microsoft 365, v.v.,
hoặc bất kỳ ứng dụng nào hỗ trợ SAML 2.0.
Ngoài ra, nó còn cung cấp một lần đăng nhập
vào EC2 Windows Instances của bạn.
Một lần đăng nhập cho mọi thứ — rất tiện lợi.
Trong kỳ thi thường hỏi
về đăng nhập một lần vào nhiều AWS account.
Identity provider (nơi lưu user) có hai lựa chọn:
- Identity store tích hợp sẵn trong IAM Identity Center;
- Kết nối nhà cung cấp danh tính bên thứ ba
như Active Directory (AD), OneLogin, Okta, v.v.
Luồng đăng nhập như sau:
Bạn truy cập trang đăng nhập của IAM Identity Center,
vào giao diện chính của dịch vụ,
chọn account muốn vào và đăng nhập thẳng vào console.
Tôi đang minh họa bằng ảnh chụp
từ trang Identity Center của chính tôi.
Tôi chỉ cần chọn account và vào thẳng Management Console.
Tôi không phải nhớ thông tin đăng nhập cho từng account.
Đăng nhập một lần vào cổng Identity Center là đủ.
Không cần nhập mật khẩu nhiều lần; có SSO đến account,
ứng dụng doanh nghiệp, v.v. Khi có nhiều AWS account,
tôi khuyến nghị 100% dùng dịch vụ này.
Cách hoạt động: trình duyệt kết nối
trang đăng nhập của IAM Identity Center.
Sau đó bạn tích hợp với các kho user khác nhau:
Active Directory (trên cloud hoặc on‑prem),
nơi bạn quản lý user và group;
hoặc sử dụng chính Identity Store tích hợp sẵn,
nơi bạn định nghĩa user/group tương tự IAM.
Tiếp theo, tích hợp SSO của Identity Center
cho Organizations, EC2 Windows Instances,
ứng dụng cloud doanh nghiệp,
hoặc ứng dụng tùy chỉnh hỗ trợ SAML 2.0.
Điểm hay là bạn có “một lần đăng nhập” cho tất cả,
đơn giản hóa đáng kể quy trình.
Tất nhiên khi đăng nhập, bạn không có quyền vào mọi thứ.
Bạn định nghĩa Permission Set trong Identity Center
để quyết định user nào được quyền gì.
Mối liên hệ quyền‑user‑group trong Identity Center:
Ta bật Identity Center ở management account
trong một Organization, có OU dev và prod
mỗi OU có account riêng. Có hai developer: Bob, Alice.
Tạo group “developers” cho Bob và Alice,
và đảm bảo họ có full access vào OU development.
Ta tạo Permission Set phù hợp và gán cho group developers
khi assign vào các account mong muốn.
Khi user đăng nhập và vào console của Dev/Prod,
họ sẽ tự động assume IAM role tương ứng trong account đó
để nhận đúng quyền đã định.
Tương tự cho “application assignments”:
bạn xác định user/group nào
được truy cập ứng dụng nào.
Dịch vụ cung cấp sẵn URL, certificate, metadata
cho tích hợp SSO.
Tính năng nổi bật đi kèm là ABAC
(Attribute‑Based Access Control).
Bạn có thể phân quyền chi tiết
dựa trên thuộc tính của user
lưu trong Identity Store của Identity Center
(ví dụ: tag, cost center, chức danh, locale, v.v.).
Bạn định nghĩa Permission Set một lần, tận dụng thuộc tính này,
và khi đổi quyền truy cập AWS cho user/group,
chỉ cần cập nhật thuộc tính nền.
Đây là use case nâng cao được kích hoạt
bởi AWS IAM Identity Center.
Vậy là xong bài này.
Hẹn gặp lại bạn ở bài tiếp theo.