Giờ hãy nói về Microsoft Active Directory và AWS Directory Services.
Microsoft Active Directory (Microsoft AD) và AWS Directory Services.
Nếu bạn chưa biết Microsoft AD là gì,
đó là phần mềm có trên
bất kỳ Windows Server nào có AD Domain Services.
Đây là cơ sở dữ liệu các object,
gồm tài khoản người dùng, máy tính, máy in,
chia sẻ file, security group.
Toàn bộ người dùng trong
hệ sinh thái Microsoft on‑premises của bạn
sẽ được quản lý bởi Microsoft Active Directory.
Bạn có cơ chế quản trị bảo mật tập trung:
thêm tài khoản, gán quyền, v.v.
Mọi object được tổ chức theo cấu trúc cây (tree),
và nhóm các tree gọi là forest.
Đó là vài thuật ngữ cơ bản.
Ví dụ: ta có một domain controller
và sẽ tạo một tài khoản trên đó.
Ta tạo tài khoản username là John,
password là Password.
Ý tưởng là
tất cả máy Windows khác trong mạng của ta
sẽ được nối vào domain controller.
Khi đăng nhập dùng tài khoản John
trên máy đầu tiên,
máy sẽ tra cứu ở controller và xác nhận
rằng có tài khoản đó.
Rồi cho phép bạn đăng nhập vào máy đó.
Tất cả các máy sẽ kết nối
với domain controller, nhờ đó
người dùng có thể đăng nhập trên bất kỳ máy nào.
Đó là ý tưởng tổng quan của Active Directory
ở mức rất cao.
Bây giờ đến AWS Directory Services,
dịch vụ cung cấp cho bạn
cách tạo một Active Directory trên AWS.
Có ba biến thể (flavor).
Ta không cần đi quá sâu,
nhưng cần hiểu sự khác nhau
giữa ba biến thể này.
Đầu tiên là AWS Managed Microsoft AD
để tạo Active Directory riêng của bạn trên AWS.
Bạn có thể quản lý user tại chỗ (locally)
và hỗ trợ xác thực đa yếu tố (MFA).
Với AD độc lập này, bạn cũng có thể tạo
quan hệ trust (trust relationship)
với AD on‑premises
nơi bạn có sẵn người dùng.
Nghĩa là AD trên AWS có thể thiết lập trust với AD on‑prem.
AWS tin cậy AD on‑premises
và AD on‑premises tin cậy AWS.
Nhờ đó, nếu người dùng của bạn
đăng nhập ở phía phải màn hình,
bằng tài khoản không do AWS quản lý,
hệ thống có thể tra cứu tài khoản đó
trong Active Directory on‑premises.
Tương tự, nếu user on‑premises
đăng nhập vào AD on‑prem theo các tài khoản AWS,
hệ thống có thể tin cậy và tra cứu.
Như vậy người dùng có thể được chia sẻ
giữa AD on‑premises và AWS.
Hơi phức tạp nếu bạn mới, nhưng hy vọng dễ hiểu.
AD Connector thì khác đôi chút.
Đây là cổng proxy/gateway trực tiếp
để chuyển hướng đến AD on‑premises,
hỗ trợ MFA và user chỉ được quản lý tại AD on‑premises.
Ví dụ: AD Connector chỉ đóng vai trò proxy.
Khi user xác thực qua AD Connector,
nó sẽ proxy yêu cầu về AD on‑prem để tra cứu.
Trong phương án Managed Microsoft AD,
ta có user nằm trong AWS Managed AD
và user nằm trong AD on‑premises.
Còn với AD Connector,
nó “kết nối” và proxy các truy vấn, yêu cầu kết nối
về lại Active Directory on‑premises.
Nơi duy nhất quản lý user
là AD on‑premises.
Cuối cùng là Simple AD.
Đây là managed directory tương thích AD trên AWS,
không dùng Microsoft Directory,
và không thể join với AD on‑premises.
Tức là nếu bạn không có AD on‑premises
nhưng cần AD cho AWS Cloud,
thì dùng Simple AD như một hệ thống độc lập.
Với Active Directory, bạn có thể tạo EC2 instance
và join chúng vào domain, dùng Group Policy,
quản lý user, máy, group, và cấp quyền truy cập
đến tài nguyên, ứng dụng trong mạng doanh nghiệp.
Bạn cũng có thể cấp quyền truy cập RDP
đến các EC2 instance chạy Windows.
Hy vọng điều này rõ ràng.
Trong kỳ thi có thể có câu hỏi cấp cao như:
“Muốn proxy người dùng về on‑premises”
→ chọn AD Connector;
“Muốn quản lý user trên AWS Cloud
và có MFA” → chọn AWS Managed AD;
“Chỉ cần Simple AD, không có on‑prem”
→ dùng Simple AD.
Bây giờ, tích hợp IAM Identity Center
với Active Directory thì sao?
Nếu bạn kết nối tới Active Directory
được quản lý trên AWS bằng Directory Service,
tích hợp là “out of the box”.
Bạn chỉ cần bảo IAM Identity Center
kết nối đến AWS Managed Microsoft AD.
Rất đơn giản.
Nếu bạn không quản lý user AD trên cloud thì sao?
Nếu bạn có self‑managed directory
ở on‑premises thì sao?
Có hai cách kết nối đến self‑managed directory.
Cách thứ nhất là thiết lập
two‑way trust relationship dùng AWS Managed Microsoft AD.
Bạn tạo một Managed Microsoft AD
qua Directory Service,
rồi cấu hình two‑way trust giữa AD on‑premises
và Managed AD trên AWS.
Sau đó dùng tích hợp có sẵn của IAM Identity Center
để có Single Sign‑On (SSO).
Phương án còn lại là dùng AD Connector.
AD Connector sẽ tích hợp với IAM Identity Center,
bạn kết nối vào đó
và nó sẽ tự động proxy mọi yêu cầu
về self‑managed directory của bạn.
Chọn cách nào tùy nhu cầu:
nếu bạn muốn có thể quản lý user
trong AD trên cloud,
phương án thứ nhất phù hợp hơn.
Nếu chỉ cần proxy yêu cầu xác thực/truy vấn,
phương án thứ hai có thể phù hợp
(đổi lại sẽ có thêm độ trễ).
Vậy là xong bài học này. Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.