Được rồi, bây giờ chúng ta sẽ học về VPC,
là xương sống của những gì chúng ta
đã làm trong khóa học này đến giờ,
nhưng bây giờ chúng ta sẽ hệ thống hóa lại.
Vì vậy, khi bạn nghĩ về VPC,
hãy nhìn vào sơ đồ này,
và nếu mọi thứ có ý nghĩa với bạn,
nếu bạn nói: ồ, tôi hiểu hết sơ đồ này,
thì bạn có thể tiếp tục.
Bạn thậm chí có thể bỏ qua phần này, đúng không?
Nhưng nếu bạn chưa hiểu sơ đồ này
và điều đó là hoàn toàn bình thường,
đừng lo lắng.
Chúng ta sẽ đi từng bước một.
Chúng ta sẽ học toàn bộ các khái niệm này.
Chúng ta sẽ xây dựng một VPC từ con số 0.
Lưu ý: trong phần này,
chúng ta sẽ tạo ra một vài thứ
có thể phát sinh chi phí,
ví dụ như một NAT Gateway,
và một số thứ khác.
Vì vậy tôi khuyên bạn nên làm trọn phần này một lần,
theo sát phần thực hành,
làm một lần cho xong,
hoặc chia tối đa trong hai ngày để
không tốn quá nhiều chi phí, được chứ?
Như vậy bạn có thể xóa toàn bộ tài nguyên sau đó.
Và cuối cùng, đừng lo lắng.
Tôi biết nội dung khá nhiều nhưng chúng ta sẽ đi từng bước.
Bản thân tôi cũng mất thời gian để hiểu và nắm vững VPC,
nên tôi đã thiết kế phần này theo cách tốt nhất có thể.
Hy vọng tôi sẽ giúp bạn bắt kịp nhanh
về networking và VPC.
Đừng lo, mọi thứ sẽ ổn thôi,
và tôi hy vọng bạn đang rất hào hứng.
Bây giờ, hãy bắt đầu và học VPC thật chuyên sâu.