Được rồi, bây giờ hãy nói về CIDR
hay Classless Inter-Domain Routing.
Trong phần còn lại của khóa học, tôi sẽ gọi là CIDR.
Đây là phương pháp cấp phát địa chỉ IP
và chúng ta đã gặp nó trước đó trong khóa học,
vì khi xem các luật Security Group chẳng hạn
và networking trong AWS, ta thấy thứ như thế này.
Đây là các luật Security Group của tôi
và nếu nhìn vào cột nguồn (Source),
ta thấy một địa chỉ IP, dấu gạch chéo, rồi một con số
và đó là lần đầu ta chạm vào CIDR.
CIDR giúp xác định các dải IP
và chúng ta đã thấy vài ví dụ rất đơn giản.
Khi có một địa chỉ IP /32,
thì nó đại diện cho đúng một địa chỉ IP.
Còn khi thấy 0.0.0.0/0
thì điều đó đại diện cho tất cả IP,
nhưng còn rất nhiều khả năng khác.
Ví dụ,
nếu ta định nghĩa 192.168.0.0/26
thì nó đại diện cho một dải gồm 64 địa chỉ IP
như bạn thấy trên slide.
Vậy CIDR hoạt động thế nào?
CIDR có hai thành phần: địa chỉ IP gốc (base IP)
— một IP nằm trong dải —
thường là đầu dải, nhưng có thể chỉ là IP bất kỳ trong dải;
ví dụ 10.0.0.0 hoặc 192.168.0.0.
Thành phần còn lại là subnet mask
và nó xác định có bao nhiêu bit có thể thay đổi trong IP.
Chúng ta có các dạng /0, /24 đến /32
và có thể biểu diễn theo hai cách.
Ví dụ /8 tương đương subnet mask
255.0.0.0; /16 là 255.255.0.0,
vân vân.
Nhưng dạng phổ biến nhất bạn sẽ thấy trong khóa học
và trong AWS là dạng “/”.