Bây giờ hãy lướt nhanh qua
VPC được tạo sẵn cùng tài khoản của bạn,
gọi là default VPC (VPC mặc định).
Hiện nay mọi tài khoản AWS mới đều có một default VPC,
để bạn có thể bắt đầu sử dụng ngay.
Các EC2 instance mới được khởi chạy
vào default VPC nếu bạn không chỉ định subnet nào.
Và dĩ nhiên khi mới bắt đầu, bạn chỉ có một VPC.
Vì vậy, default VPC
theo mặc định có kết nối Internet,
đó là lý do instance của chúng ta có thể truy cập Internet
và mỗi EC2 instance trong đó
sẽ nhận một địa chỉ IPv4 công khai.
Đây là lý do chúng ta có thể kết nối
vào EC2 ngay khi tạo.
Chúng ta cũng nhận được cả tên DNS IPv4 công khai
và riêng tư cho các EC2 instance.
Bây giờ vào Console để xem default VPC này.
Tôi đang ở trong Console
và chúng ta sẽ xem dịch vụ VPC.
Lý do có default VPC là bởi nếu không có,
người mới dùng cloud sẽ rất khó
để bắt đầu sử dụng AWS, được chứ?
Nhưng best practice là nếu bạn đã biết
một chút về networking thì hãy tự tạo VPC riêng
trong các tài khoản production
thay vì dùng default VPC.
Đây là dashboard, bên trái là mục VPCs.
Như bạn thấy có một VPC đã được tạo,
không có tên, nhưng đó là default VPC
vì nó được tạo sẵn.
Như bạn thấy có một IPv4 CIDR block
được định nghĩa.
Tôi có thể vào trang web của mình
để tính toán dải này.
Như vậy ta thấy IP đầu tiên của dải ở đâu,
IP cuối ở đâu.
Với /16 nghĩa là hai octet cuối của IP
có thể thay đổi.
Tức là hai octet cuối có thể thay đổi tới .255.255
và có 65.536 IP trong dải.
Khá tiện.
Nhìn vào CIDR, chỉ có một IPv4 CIDR được tạo
và gắn với VPC đó. Không có IPv6 CIDR,
Flow Logs chưa bật và chưa có tag nào.
Ổn rồi.
Nhìn vào các tùy chọn, chúng ta thấy main route table,
main network ACL, v.v.; trong khóa học
chúng ta sẽ lần lượt tìm hiểu từng cái.
Giờ thì cứ khám phá menu trước đã.
Có sẵn ba subnet
và chúng thuộc về default VPC.
Mỗi subnet mặc định có
IPv4 CIDR riêng.
Nhìn sang bên phải là các AZ;
mỗi subnet nằm ở một AZ khác nhau.
Vì mặc định chúng ta có ba subnet trên ba AZ
để nếu cần có thể đạt kiến trúc HA.
Các subnet này có các IPv4 CIDR như hình.
Hãy xem một subnet, ví dụ như subnet này,
rồi tôi tính CIDR của nó.
Đây là IP đầu và đây là IP cuối.
Tổng số host là 4.096,
nhưng quay lại console của Subnets,
số IPv4 khả dụng lại là 4.091.
Chúng ta sẽ xem tại sao như vậy
— dĩ nhiên con số sẽ thấp hơn
nếu bạn đã dùng subnet này.
Ta sẽ hiểu lý do: có 5 IP bị giữ lại — sẽ học trong phần này.
Nhìn sang phải, mỗi subnet có một route table và network ACL.
Và có cờ “auto-assign public IPv4 = enabled”,
nghĩa là mọi EC2 tạo trong các default subnet này
sẽ nhận IPv4 công khai.
Bây giờ xem các thiết lập: Flow Logs cho subnet chưa bật.
Có một Route Table tồn tại,
chúng ta sẽ xem ngay sau đây.
Và có Network ACL — ta sẽ học chi tiết trong phần này.
Hiện tại mọi traffic trên mọi protocol
từ mọi nơi đều được phép inbound và outbound.
Tức là bất kỳ thứ gì khởi chạy trong các subnet này
đều có kết nối mạng, điều này tốt.
Không có CIDR reservation, không có sharing,
subnet không được chia sẻ và không có tag.
Giờ hãy xem Route Table.
Route Table giúp định tuyến traffic trong VPC của bạn.
Đây là default route table (main route table)
và có hai rule — ta sẽ xem ý nghĩa sau.
Rule này trỏ tới “mọi traffic”.
Mọi traffic bên ngoài CIDR này sẽ đi tới Internet Gateway.
Nếu nhấp vào Internet Gateway này ở menu bên trái,
ta thấy nó đang gắn với VPC của tôi
và nhờ vậy cấp quyền truy cập Internet
cho EC2 trong VPC.
Đó là lý do EC2 của chúng ta có Internet.
Chúng ta sẽ xem kỹ hơn ở phần sau.
Ở Subnet Associations, route table này
không được liên kết tường minh với subnet nào,
nhưng được liên kết ngầm vì các subnet kia
chưa có route table riêng.
Main Route Table sẽ mặc định
được gán cho chúng một cách ngầm định.
Vậy là xong phần này.
Chúng ta đã thấy VPC, Subnet, Route Table,
Internet Gateway ở mức tổng quan; hy vọng bạn hiểu hơn
tại sao ta khởi chạy được EC2,
tại sao chúng nhận những loại IP cụ thể, v.v.
Trong phần này, chúng ta sẽ dành thời gian
để nhìn vào mọi tùy chọn và tự dựng một VPC.
Chúng ta sẽ hiểu chính xác VPC, Subnet,
Route Table, Internet Gateway
và các thành phần khác thực sự là gì.
Hy vọng bạn đang háo hức
và hẹn gặp ở bài tiếp theo.