Hãy tiếp tục tạo
VPC đầu tiên của chúng ta trên AWS.
VPC là viết tắt của Virtual Private Cloud.
Bạn có thể có nhiều VPC trong một AWS Region.
Mặc định tối đa là 5 VPC mỗi region,
nhưng đây là soft limit, có thể tăng được.
Số lượng CIDR có thể gán cho mỗi VPC là 5.
Với mỗi CIDR, kích thước nhỏ nhất là /28,
tức là ít nhất 16 địa chỉ IP.
Kích thước lớn nhất là /16, tức tối đa
65.536 địa chỉ IP.
Và vì VPC là tài nguyên private,
chỉ các dải Private IPv4 mới được phép.
Nhắc lại, chúng ta có các dải này.
Vậy chọn dải nào cho VPC của chúng ta
— tức là sẽ gán các IP kiểu gì?
Nguyên tắc chung: bạn có thể gán tùy ý, nhưng phải chắc
CIDR của VPC không bị trùng lặp
với các VPC khác hay mạng khác
hoặc mạng doanh nghiệp. Vì nếu muốn nối chúng lại,
ta cần đảm bảo dải IP của một VPC/CIDR không trùng
với dải của mạng khác.
Kết thúc phần hands-on này,
trong một region chúng ta sẽ có một VPC đơn giản.
Bắt đầu thôi.