Hãy bắt tay tạo VPC đầu tiên của chúng ta.
Chúng ta có thể chạy VPC Wizard,
nhưng như vậy thì không học được gì mấy.
Vì thế ta sẽ tạo mọi thứ từng bước một.
Vào phần VPC.
Hiện có một VPC,
nhưng tôi sẽ tạo một VPC mới.
Name tag đặt là DemoVPC.
Chúng ta cần chọn một IPv4 CIDR block.
Tôi chọn 10.0.0.0/16, hợp lệ.
Nếu tính CIDR này, IP đầu là địa chỉ này,
IP cuối là địa chỉ kia.
Chúng ta có khoảng 65 nghìn IP trong dải.
Nếu để /15 thì không được
vì mạng sẽ quá lớn, được chứ?
/16 là giới hạn cho kích thước CIDR của VPC.
Hiện tại chưa gán IPv6 CIDR block nào.
Chúng ta sẽ xem IPv6 sau trong phần này.
Về Tenancy,
có Default hoặc Dedicated.
Tùy chọn này quyết định cách EC2 được chạy
trong VPC này.
Hoặc phần cứng dedicated, hoặc shared.
Dedicated rất đắt, nên ta dùng shared mặc định.
Vậy Tenancy là Default.
Tags đặt DemoVPC là được.
Bây giờ tạo VPC.
VPC đã được tạo.
Xem VPC này ta thấy
có một IPv4 CIDR, chưa có IPv6 CIDR.
Đã có main Route Table
và main Network ACL gắn kèm.
Tức là có vài thứ được tạo ngầm
khi ta tạo VPC.
Một điều cần lưu ý là ta có thể thêm IPv4 CIDR khác.
Trong hộp thoại tạo chỉ thêm được một CIDR,
nhưng nếu vào Actions → Edit CIDRs,
ở đây tôi có thể thêm một IPv4 CIDR mới.
Ví dụ 10.1.0.0/16 — CIDR tiếp theo sau dải hiện tại —
và nhấn Save.
Như vậy trong VPC có thể có hai CIDR khác nhau.
Bạn cũng có thể thêm các IPv6 CIDR.
Để đơn giản, tôi sẽ không thêm CIDR IPv4 thứ hai;
chỉ giữ một CIDR.
Nhưng bạn có thể có tối đa 5 IPv4 CIDR
trong một VPC — khá tiện.
Vậy là DemoVPC đã tạo xong.
Đây là bước đầu cho phần demo.
Hy vọng bạn thấy hữu ích,
hẹn gặp ở bài kế tiếp.