Bước tiếp theo là
thêm các subnet vào VPC của chúng ta.
Chúng ta sẽ tạo hai subnet:
một public subnet
và một private subnet.
Tạm thời cả hai sẽ ở cùng một Availability Zone,
và ta sẽ xem điều gì làm subnet thành “public”
hay “private”.
Trước hết, subnet là gì?
Subnet là một dải con địa chỉ IPv4
nằm trong VPC của bạn.
Trong mỗi dải này,
AWS sẽ giữ lại 5 địa chỉ IP.
Bốn IP đầu và IP cuối cùng bị giữ lại
trong mỗi subnet.
Các địa chỉ này không thể sử dụng,
không thể gán làm IP cho EC2 instance.
Ví dụ,
nếu có CIDR 10.0.0.0/24
thì sẽ có một vài IP bị giữ lại.
Chẳng hạn IP đầu tiên
là địa chỉ mạng (network address),
IP thứ hai
tức .1 — dành cho VPC router của AWS,
IP .2 — dành cho ánh xạ tới DNS do Amazon cung cấp,
điều này rất quan trọng,
IP .3 — chưa dùng
nhưng được dành cho tương lai,
và IP .255 — địa chỉ broadcast.
Vì AWS không hỗ trợ broadcast trong VPC,
địa chỉ này bị giữ lại và không dùng được, rõ chưa?
Mẹo thi: nếu bạn cần 29 địa chỉ IP trong một subnet
cho EC2 instance,
thì không thể chọn subnet /27
vì /27 có 32 IP.
Nhưng nếu trừ đi 5 IP bị giữ lại,
chỉ còn 27 IP — ít hơn 29 bạn cần.
Vậy phải chọn subnet /26
vì /26 có 64 IP trong subnet.
Trừ đi 5 IP bị giữ lại còn 59 IP,
lớn hơn 29 bạn cần, hiểu chứ?
Hẹn gặp bạn ở bài sau để tạo các subnet đầu tiên.