Hãy đi tạo các subnet của chúng ta.
Bên trái, tôi vào mục Subnets,
và như bạn thấy đang có ba subnet
thuộc VPC trước đó.
Tôi sẽ lọc giao diện theo một VPC cụ thể.
Trước tiên làm mới trang,
chọn Select a VPC
và chọn DemoVPC
để mọi thứ chỉ hiển thị theo VPC này,
giảm bớt nhiễu trong UI.
Bây giờ, như bạn thấy,
chưa có subnet nào gắn với VPC đó.
Ta sẽ tạo subnet, chọn VPC
— DemoVPC — cho subnet này.
Tiếp theo là thông số của subnet.
Tên subnet.
Subnet đầu tiên sẽ là PublicSubnetA,
vì chúng ta đặt subnet trong AZ A.
Chọn một AZ cụ thể:
eu-central-1a (AZ A).
Rồi chọn IPv4 CIDR block.
Bắt đầu với 10.0.0.0/24.
Vì ở public subnet,
bạn không muốn quá nhiều IP.
Thường dành cho Load Balancer
hoặc hạ tầng hướng Internet.
Vậy kích thước subnet nhỏ là hợp lý.
Nếu kiểm tra lại: đây là 256 địa chỉ.
Vì là /24, chỉ octet cuối cùng thay đổi.
Tức là từ .0 tới .255.
Tại đây, ta có thể thêm subnet thứ hai.
Đặt là PublicSubnetB,
ở AZ eu-central-1b.
Và chọn IPv4 CIDR block.
IP cuối của dải trước là .0.255,
vậy tôi chọn 10.0.1.0/24.
Đây là dải kế tiếp
so với dải vừa định nghĩa.
Bạn có thể kiểm tra ý nghĩa dải này
trên trang tính CIDR.
Như bạn thấy, IP đầu là 10.0.1.0,
IP cuối là 10.0.1.255.
Tuyệt, ta đã định nghĩa hai public subnet,
giờ tạo các private subnet.
PrivateSubnetA,
chọn IPv4 CIDR block.
Chúng ta chọn
10.0.16.0/20
— đây là subnet lớn hơn.
Xem dải này: có 4.096 địa chỉ.
Bắt đầu từ 10.0.16.0
đến 10.0.31.255.
Ổn.
Thêm subnet cuối: PrivateSubnetB,
ở AZ eu-central-1b.
Tôi quên chọn AZ ở trên, giờ chọn lại cho đúng.
Hoàn hảo.
IPv4 CIDR block
sẽ là dải kế tiếp hợp lý,
vậy .32.0/20.
Đã có bốn subnet được tạo.
Tôi nhấn Create.
Vì không có dải IP chồng lắp,
quá trình tạo thành công.
Nhìn sang phải,
ta thấy số lượng IP khả dụng khác nhau.
Ví dụ 251 và 4.091.
Nhắc lại: mỗi subnet bị giữ lại 5 IP.
Bạn cần nhớ điều này.
Số IP khả dụng = kích thước dải trừ 5,
giải thích những con số kia.
Chúng ta tạo subnet trải đều 2 AZ:
eu-central-1a và eu-central-1b,
để nếu đặt tài nguyên vào sẽ có tính sẵn sàng cao.
Nhưng tới giờ vẫn chưa làm gì
để xác định public hay private cho subnet.
Hiện trông chúng giống hệt nhau;
chúng ta sẽ làm điều này ở các bài sau.
Tạm thời, cấu hình như vậy là ổn.
Hy vọng bạn thích bài này,
hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.