Bây giờ chúng ta sẽ xem cách cấp
quyền truy cập Internet cho các subnet
vì hiện tại chúng ta chưa biết Subnet Public là gì
và Subnet Private là gì; và lúc này
cả hai subnet đều không có Internet.
Internet Gateway sẽ cho phép tài nguyên
trong VPC kết nối ra Internet,
có thể là EC2 instances, Lambda functions,
v.v.
Nó scale theo chiều ngang,
rất sẵn sàng và dư thừa.
Vậy nên đây là một tài nguyên managed rất hữu ích
và phải được tạo riêng, tách khỏi VPC.
Mỗi VPC chỉ gắn được với đúng một Internet Gateway
và ngược lại. Bản thân Internet Gateway
không tự cấp Internet.
Chúng ta còn phải chỉnh Route Table để hoạt động.
Chúng ta sẽ xem ngay sau đây.
Hiện tại ta có một VPC,
có hai subnet trong một AZ.
Tôi không vẽ hai subnet còn lại
để sơ đồ đơn giản nhất có thể.
Chúng ta sẽ tạo một Internet Gateway trong VPC này,
nhưng chỉ như vậy thì các subnet vẫn chưa có Internet.
Chúng ta cần
chỉnh sửa các Route Table nữa.
Ta sẽ tạo một EC2 public trong Public Subnet
rồi chỉnh Route Table để EC2 có thể kết nối tới Router,
rồi tới Internet Gateway,
và từ Internet Gateway ra Internet.
Hãy xem cách làm điều này
ở bài kế tiếp.