Trước hết hãy đảm bảo
rằng các EC2 instance trong các subnet này
không có quyền truy cập Internet.
Để kiểm tra, vào EC2 Console
và chúng ta sẽ khởi chạy một instance
vào các subnet này.
Nhấn Launch instances.
Chọn Amazon Linux 2 ở bên dưới.
T2.micro, ổn.
Tôi sẽ không chọn key pair.
Trong Network settings, tôi sẽ Edit.
Tại đây, tôi chọn VPC vừa tạo
đặt tên DemoVPC.
Sau đó có thể chọn bất kỳ subnet nào.
Ví dụ dùng Public Subnet A.
Có 251 địa chỉ IP sẵn sàng
nên có thể khởi chạy ở đây.
Bạn thấy
thiết lập auto-assign public IP hiện đang Disabled.
Nếu muốn có địa chỉ IPv4 public
thì dĩ nhiên phải Enable mục này.
Nhưng tại sao mặc định lại bị tắt?
Trong khi nếu tôi chọn một subnet khác
từ trước, thì mặc định lại được bật (bạn có thể thử).
Ý tưởng là nếu bạn vào cài đặt Subnet,
bạn sẽ thấy, ví dụ Public Subnet A ở đây.
Nhấn Actions rồi Edit subnet settings.
Tại đây có thể Enable
auto-assign public IPv4 address
— điều chúng ta muốn cho các Public Subnet.
Và tôi cũng cần bật mục này
cho Public Subnet B.
Vào Actions → Edit subnet settings → Save.
Giờ nếu tôi refresh toàn bộ trang
và tạo instance mới,
vào lại Network settings và nhấn Edit,
chọn DemoVPC,
chọn Public Subnet A,
thì mặc định bây giờ
auto-assign public IP đã là Enabled.
Ta đã thay đổi mặc định ở Subnet
và nó phản ánh vào trang khởi chạy EC2.
Tốt.
Tạo một Security Group mới
và thêm rule SSH (port 22),
vì chúng ta sẽ SSH vào EC2 instance.
Các phần khác ổn, tiến hành
Launch instance.
Hoàn tất.
Instance đã chạy.
Bạn thấy nó được gán một địa chỉ IPv4 public.
Tức là có IPv4 public
nhưng lại chưa có kết nối Internet.
Xác minh thế nào?
Thử kết nối
bằng EC2 Instance Connect
và nhấn Connect.
Nhớ là ta đã mở rule SSH trên instance,
nhưng vẫn gặp lỗi khi kết nối.
Có thể do Network settings của instance
chưa được cấu hình đúng.
Đây là lúc Internet Gateway phát huy tác dụng.
Hãy thêm một Internet Gateway.
Đây là VPC của tôi.
Chưa có Internet Gateway nào được gắn.
Nếu bỏ filter,
bạn sẽ thấy có Internet Gateway
đã gắn với Default VPC.
Tạo một Internet Gateway mới
đặt tên DemoIGW
(IGW là viết tắt của Internet Gateway),
rồi Create Internet Gateway.
Rất đơn giản.
Đã tạo xong và trạng thái là Detached.
Chúng ta cần Attach vào một VPC,
và dĩ nhiên là DemoVPC.
Bây giờ IGW đã gắn với VPC
để cung cấp truy cập Internet cho VPC.
Thử lại EC2 Instance Connect xem sao.
Liệu có hoạt động?
Thử Connect lại.
Vẫn gặp lỗi kết nối.
Chuyện gì đang xảy ra?
Dù đã có Internet Gateway,
chúng ta vẫn cần một Route.
Tức là phải chỉnh Route Table.
Nhìn vào Route Table này — đây là Default Route Table.
Default Route Table
sẽ được gán (ngầm) cho các Subnet
chưa có Route Table riêng.
Tôi sẽ tạo một Route Table mới
đặt tên PublicRouteTable,
gán vào DemoVPC.
Và tạo Route Table thứ hai
đặt tên PrivateRouteTable,
cũng gán vào DemoVPC.
Lý do: tôi muốn gán các Subnet
vào đúng Route Table.
PublicRouteTable sẽ có Subnet Associations.
Chỉnh mục này
và thêm toàn bộ Public Subnet
vào PublicRouteTable.
Nhấn Save.
Với PrivateRouteTable,
tôi cũng Edit Subnet Associations
và gán vào các Private Subnet A và B.
Lưu các liên kết này.
Ổn rồi.
Như vậy Public/Private Route Table
đều có 2 Subnet được gán.
Còn Main Route Table
không có Subnet nào gán nữa
vì tất cả Subnet đã được gán tường minh — tốt hơn rồi.
Bây giờ vào PublicRouteTable.
EC2 instance của chúng ta được tạo
trong Public Subnet,
nên nó dùng PublicRouteTable.
Và chúng ta sẽ Edit Routes
trong PublicRouteTable.
Xem các Route hiện tại, có rule cho 10.0.0.0/16
trỏ tới local.
Tức là mọi IP thuộc VPC (VPC CIDR)
được định tuyến nội bộ (target = local).
Chúng ta sẽ Edit routes và thêm một route thứ hai
— sử dụng 0.0.0.0/0,
tức là “mọi IP”.
Mọi IP không khớp rule nội bộ
sẽ có target là:
— ở đây có nhiều lựa chọn —
nhưng với Internet thì target phải là Internet Gateway
mà ta vừa tạo.
Nói cách khác: nếu là IP nội bộ trong CIDR,
hãy route local;
còn lại (kể cả IP public)
thì route tới Internet Gateway.
Lưu thay đổi.
Bây giờ EC2 của chúng ta
đã có quyền ra Internet.
Thử lại nào.
Chọn EC2 instance → EC2 Instance Connect → Connect.
Bây giờ tôi đã vào được EC2 instance
và nó có kết nối Internet.
Ví dụ: ping google.com
Bạn thấy chúng ta nhận được phản hồi từ Google.
Tức là đã có Internet.
Mọi thứ hoạt động tốt.
Hiện tại chúng ta mới cấp Internet
cho các Public Subnet
thông qua Public Route Table.
Chúng ta vẫn chưa biết cách
cho các EC2 Private ra Internet,
và sẽ học ở các bài tiếp theo.