Bây giờ hãy nói về Bastion Host
với bối cảnh là người dùng của chúng ta
muốn truy cập một EC2 instance
đang ở trong private subnet, còn chúng ta thì
đang dùng máy tính của mình trên Internet công cộng.
Rõ ràng vì EC2 instance của chúng ta
ở private subnet
chúng ta không thể truy cập thẳng từ Internet.
Một mẹo (rất phổ biến)
là dùng Bastion Host.
Bastion Host là một EC2 instance
được đặt tên là “bastion host”.
EC2 này đặc biệt ở chỗ
nó nằm trong public subnet.
Nó có Security Group riêng gọi là
bastion host security group,
và dĩ nhiên EC2 trong private subnet
cũng có Security Group của riêng nó.
Ý tưởng là EC2 trong public subnet
tức bastion host,
sẽ có thể truy cập EC2 trong private subnet
vì tất cả đều trong cùng VPC.
Vậy để truy cập EC2 trong private subnet,
ta sẽ SSH trước
vào bastion host,
rồi từ bastion host SSH tiếp
vào các EC2 trong private subnet.
Có thể là một
hoặc nhiều EC2 instance.
Tóm lại, Bastion Host cho phép chúng ta
SSH vào các EC2 private.
Và Bastion Host bắt buộc đặt trong public subnet.
Về Security Group rules,
đây là thứ có thể xuất hiện trong đề thi;
ta cần hiểu mình sẽ cấu hình gì.
Với Bastion Host,
Security Group của nó phải cho phép truy cập
từ Internet.
Nhưng thay vì mở cho “mọi nơi”,
vì sẽ rủi ro bảo mật,
hãy giới hạn, ví dụ chỉ cho phép
từ public CIDR của công ty bạn
hoặc mạng Internet của bạn, v.v.
Nói cách khác, cần thắt chặt Security Group
của bastion host hết mức để chỉ vài IP được phép truy cập,
vì nếu kẻ tấn công lạ truy cập được
EC2 là bastion host của ta,
đó sẽ là rủi ro bảo mật cho hạ tầng.
Với Security Group của các EC2 trong private subnet,
chúng phải cho phép SSH (port 22)
từ private IP của bastion host
hoặc từ Security Group của bastion host (tương đương).
Vì traffic mà các EC2 này thấy
đều bắt nguồn từ bastion host.
Hết bài này,
hy vọng bạn thấy hữu ích
và hẹn gặp ở bài kế tiếp.