Hóa ra EC2 instance mà chúng ta đã tạo
trong Public Subnet có thể được đặt tên là
Bastion Host.
Vì chúng ta có thể SSH
vào Bastion Host này và
từ đó kết nối tới một EC2 instance
ở Private Subnet.
Để làm được, hãy tạo một EC2
ở Private Subnet; trước tiên nếu bạn chưa có
Key Pair — đôi khi tôi tái sử dụng tài khoản
hoặc tạo mới —
thì có thể chưa có Key Pair.
Bạn có thể tạo một Key Pair mới.
Tôi sẽ tạo “demo-key-pair”,
định dạng PEM.
Rồi tạo Key Pair.
Lưu file này — chúng ta sẽ dùng nó để SSH
vào EC2 trong Private Subnet.
Hãy xem cách thực hiện.
Vào EC2 Instances
và khởi chạy một EC2 instance.
Chọn Amazon Linux 2, t2.micro.
Chọn Key Pair vừa tạo: demo-key-pair.
Trong Network settings, đảm bảo
khởi chạy trong DemoVPC.
Về Subnet association,
chúng ta muốn Private Subnet, ví dụ
PrivateSubnetA, và tạo một Security Group.
Tôi đặt tên là private-sg vì đây là
Security Group cho Private, và sẽ cho phép SSH
từ Bastion Host.
Lần này tôi sẽ chọn Security Group đã tạo trước đó
(trước đây tên launch-wizard-1 —
tôi sẽ sớm đổi tên cho rõ ràng),
nghĩa là ta cho phép SSH đến từ Bastion Host.
Nhờ “nhảy qua” Bastion Host,
chúng ta sẽ SSH được vào Private Instance.
Ổn rồi.
Giờ hãy khởi chạy instance đó.
Xong.
Đây là Private Instance; vì nó ở Private Subnet
như bạn biết,
không thể dùng EC2 Instance Connect
để vào (sẽ không hoạt động).
Ta có thể sửa Route Table và thêm Internet Gateway,
nhưng như vậy subnet sẽ trở thành Public.
Vì thế ta sẽ SSH
thông qua Bastion Host.
Xem cách làm.
Kết nối vào Bastion Host.
Nhấn Connect → EC2 Instance Connect.
Về bản chất, chúng ta đang
SSH vào Bastion Host.
Bạn có thể dùng EC2 Instance Connect, hoặc
lệnh ssh trên terminal của bạn.
Từ Bastion Host
chúng ta muốn kết nối tới Private Instance.
Private Instance của chúng ta
có một địa chỉ IPv4 private.
Vậy cần làm gì?
Chạy lệnh: ssh ec2-user@
và chỉ định Key Pair (file .pem).
Nếu không chỉ định Key Pair,
lệnh sẽ không hoạt động.
Vì vậy chúng ta cần có file Key Pair
trên Bastion Host (EC2 public).
Tôi sẽ dùng vi hoặc nano
và tạo file demo-key-pair.pem
rồi dán nội dung
của Key Pair vừa tải về.
Mở file .pem trên máy bạn bằng trình soạn thảo
và dán nguyên nội dung vào đây,
đảm bảo định dạng đúng.
Có thể cần thêm dòng trống cuối file.
Ổn rồi.
Kiểm tra lại,
lưu và thoát.
Clear màn hình.
Đảm bảo file đã lưu đúng.
Có vẻ ổn.
Kiểm tra thêm.
Nếu còn bối rối về định dạng,
hãy kiểm tra kỹ lại.
Nhớ đổi permission của file .pem.
Tôi sẽ chmod cho file demo-key-pair.pem.
Giờ chạy lệnh ssh -i demo-key-pair.pem ...
Nếu gặp lỗi, nhiều khả năng
là do định dạng file chưa đúng.
Tôi sẽ xóa file demo-key-pair.pem
và tạo lại.
Đúng vậy, xóa đi.
Tôi sẽ thử trình soạn thảo khác.
vi demo-key-pair.pem
Tôi giữ đoạn này trong video
vì rất quan trọng để thấy
những lỗi có thể gặp và cách xử lý.
Bây giờ trông đã tốt hơn.
Lưu file.
Chạy lại lệnh ssh.
Nếu bị cảnh báo “unprotected”,
hãy chạy chmod để chỉnh quyền trước.
Đã xong.
Thử ssh lại — được rồi.
Đã kết nối thành công.
Hiện chúng ta đã SSH vào
Amazon Linux 2 (AMI) trong Private Subnet.
Rất tốt.
Chúng ta đi từ Bastion Host vào Private Instance
và hoạt động như mong muốn.
Nhưng nếu thử ping google.com
thì sẽ không chạy.
Private EC2 instance hiện chưa
có outbound Internet.
Chúng ta sẽ xử lý việc này
ở bài tiếp theo.
Tới đây, bạn đã thấy cách dùng Bastion Host.
Tuyệt vời.
Hẹn gặp lại ở bài kế tiếp.