Bây giờ hãy nói về NAT Instance,
thực ra đã lỗi thời.
Giải pháp tốt hơn là NAT Gateway
ở bài sau, nhưng đề thi vẫn có thể hỏi về NAT Instance.
Vậy chúng ta vẫn cần xem qua.
NAT là Network Address Translation.
NAT Instance cho phép EC2 trong private subnet
kết nối ra Internet.
Để làm được, NAT Instance phải đặt
trong public subnet và “nối” public subnet
với các private subnet.
Có một thiết lập cần tắt
(sẽ thấy trong phần hands-on)
gọi là source/destination check;
tôi sẽ giải thích ngay vì sao.
Ngoài ra, NAT Instance phải
được gắn một Elastic IP cố định.
Hãy xem luồng hoạt động.
Giả sử có một server
public với IP 50.60.4.10,
và ta muốn truy cập từ private subnet.
Làm sao kết nối từ private subnet
đến server này?
Chúng ta sẽ khởi chạy một NAT Instance
với Security Group riêng trong public subnet,
rồi gắn một Elastic IP cho NAT Instance,
sau đó chỉnh Route Table
để từ private subnet có thể gửi traffic
từ các EC2 đi qua giữa hai subnet tới NAT Instance.
Tiếp theo, khi EC2 muốn truy cập server,
server ở ngoài public,
thì bắt buộc đi qua NAT Instance.
Gói tin đi có source IP là 10.0.0.20
(đúng, đó là private IP)
và destination là 50.60.4.10; NAT Instance
nhận ra bạn đang gửi traffic ra ngoài
và chuyển gói tin đến server đó.
Nhưng phía server sẽ thấy khác một chút:
destination vẫn là IP ở trên,
nhưng source IP trở thành 12.34.56.78,
là public IP của NAT Instance.
Tức là NAT Instance đã “ghi lại” (rewrite)
gói tin mạng — NAT chính là làm việc đó —
và source IP đã bị thay đổi.
Server bây giờ biết cách hồi đáp
vì source là chính nó, còn destination
là public IP của NAT Instance.
Sau đó NAT Instance sẽ chuyển tiếp phản hồi
về EC2 thích hợp, nó đủ “thông minh” để biết
phải trả cho EC2 nào, với source là public server
và destination là private IP của bạn.
Đây là lý do
ta phải tắt “source/destination check”
trên EC2 là NAT Instance,
do IP nguồn/đích bị ghi lại.
Đó là cách NAT Instance hoạt động ở mức tổng quan.
Tóm lại, chúng ta tạo NAT Instance trong public subnet,
gắn một Elastic IP cho nó,
rồi cấu hình Route Table
để các instance ở private có thể đi
qua NAT Instance, tới Internet Gateway, v.v.
Vài ghi chú về NAT Instance:
có sẵn một Amazon Linux AMI cấu hình sẵn,
nhưng bản đó đã hết hỗ trợ chuẩn
vào 31/12/2020.
Vì vậy hiện nay khuyến nghị dùng NAT Gateway;
NAT Instance không đảm bảo High Availability.
Mặc định chúng cũng không “resilient”; bạn sẽ cần
tạo nhiều instance ở nhiều AZ,
có thể dùng ASG, user-data script bền vững —
khá phức tạp.
Nếu chọn instance nhỏ, băng thông
sẽ thấp hơn so với instance lớn.
Bạn cũng phải tự quản lý Security Group và rules
trên instance.
Inbound: cho phép HTTP/HTTPS
từ các private subnet,
cho phép SSH từ mạng nhà bạn (nếu cần).
Outbound: cũng cần cho phép các traffic cần thiết.
NAT Instance vẫn dùng được; phần này để bạn hiểu
NAT hoạt động ra sao ở mức tổng quan.
Ở bài kế tiếp, ta sẽ cấu hình một NAT Instance,
nhưng hãy nhớ chúng dần bị thay thế và đề thi
có thể yêu cầu bạn chọn giữa NAT Instance
(vừa xem) và NAT Gateway (bài sau).
Hẹn gặp ở bài tiếp theo.