Giờ hãy tạo một NAT Instance
để cấp quyền truy cập Internet cho các Private Subnet.
Trong EC2, chọn Launch instance,
tìm từ khóa “NAT”.
Mở Community AMIs, chọn AMI của AWS
loại “Amazon AMI VPC NAT 2018”
kiến trúc x86_64 (bản càng mới càng tốt).
Chọn loại máy t2.micro là đủ (NAT Instance đã lỗi thời).
Đặt Instance này ở Public Subnet của DemoVPC,
gắn Elastic IP cố định cho NAT Instance.
Quan trọng: tắt “Source/Destination check”
trên EC2 là NAT Instance,
vì NAT sẽ ghi lại (rewrite) địa chỉ nguồn/đích của gói tin.
Security Group cho NAT Instance:
- Inbound: cho phép HTTP/HTTPS từ các Private Subnet;
- (tùy chọn) SSH từ IP của bạn để quản trị;
- Outbound: cho phép Internet.
Tiếp theo, sửa Private Route Table:
thêm route 0.0.0.0/0 trỏ tới ENI của NAT Instance.
Như vậy lưu lượng từ Private Subnet
sẽ đi qua NAT Instance → Internet Gateway → Internet.
Kiểm thử:
- Từ Bastion Host, SSH vào EC2 trong Private Subnet;
- Chạy ping/curl ra ngoài (google.com, etc.).
Nếu nhận được phản hồi → cấu hình hoạt động.
Lưu ý:
- Dừng NAT Instance → Private Subnet mất Internet
(route tới ENI sẽ thành “blackhole”);
- NAT Instance không HA sẵn,
phải tự triển khai đa AZ/ASG, băng thông tùy instance type.
Kết luận: NAT Instance dùng được để minh họa cơ chế NAT,
nhưng khuyến nghị sản xuất là NAT Gateway.