Sau khi nói về NAT Instance, hãy xem NAT Gateway.
NAT Gateway tốt hơn: dịch vụ managed, băng thông cao,
thiết kế HA (đa AZ), và hầu như không cần quản trị.
Bạn trả phí theo giờ + lưu lượng.
NAT Gateway được tạo trong một AZ cụ thể, nhận Elastic IP.
Không thể dùng chung subnet với EC2 muốn đi ra Internet;
NAT Gateway đặt ở Public Subnet,
EC2 ở Private Subnet sẽ route lưu lượng tới NAT Gateway.
Luồng: Private Subnet → NAT Gateway → Internet Gateway → Internet.
Băng thông: ~5 Gbps, tự động scale tới ~100 Gbps.
Không dùng Security Group cho NAT Gateway (đỡ phải cấu hình port).
Trước khi có NAT Gateway, EC2 trong Private Subnet
không ra Internet được.
Tạo NAT Gateway ở Public Subnet,
sau đó sửa Private Route Table:
thêm route 0.0.0.0/0 → đích là NAT Gateway.
So sánh nhanh NAT Gateway vs NAT Instance:
- Quản trị: NAT Gateway là managed; NAT Instance tự quản lý
(cập nhật OS, vá lỗi, mở port...).
- Chi phí: NAT Gateway tính theo giờ + băng thông;
NAT Instance: theo giờ của EC2 + data qua EC2.
- Public IP/Elastic IP: cả hai đều có.
- Security Group: không áp dụng cho NAT Gateway;
NAT Instance cần SG chặt chẽ.
- Bastion: NAT Gateway không làm Bastion Host;
NAT Instance có thể kiêm Bastion (không khuyến nghị).
Tổng kết: với bài thi và thực tế sản xuất,
ưu tiên NAT Gateway; NAT Instance chỉ còn mang tính minh họa.