Sau khi dừng/terminate NAT Instance, Private Subnet
không còn ra Internet (curl/ping thất bại).
Khắc phục bằng NAT Gateway.
Trong Private Route Table, route 0.0.0.0/0 hiện trỏ tới ENI
của NAT Instance sẽ thành “blackhole” (không còn hiệu lực).
Tạo NAT Gateway: đặt tên DemoNATGW,
đặt tại PublicSubnetA, Connectivity: Public,
Allocate một Elastic IP rồi Create NAT Gateway.
Trong lúc NAT Gateway khởi tạo, sửa Private Route Table:
Edit routes → thay 0.0.0.0/0 → đích là NAT Gateway mới.
Quay lại Bastion Host, SSH vào EC2 Private,
thử curl/ping google.com; khi NAT Gateway chuyển sang
trạng thái Available, các lệnh sẽ hoạt động.
Không cần cấu hình Security Group cho NAT Gateway,
chỉ cần đặt vào Public Subnet và cập nhật Route Table.
Tùy chọn HA: tạo NAT Gateway ở mỗi AZ
và cập nhật các Private Route Table tương ứng,
để chịu lỗi cả một AZ.
Kết luận: NAT Gateway đang hoạt động; EC2 Private
có thể cập nhật hệ điều hành (sudo yum update, v.v.)
mà không cần gán IP Public cho instance — an toàn hơn.