Giờ đến bài dài về Security Group và Network ACL (NACL).
Ví dụ một Subnet có EC2 Instance gắn Security Group (SG),
nhưng Subnet còn có một lớp bảo vệ nữa: NACL.
Luồng vào: request đến VPC → đi qua NACL (inbound rules)
→ nếu bị chặn thì dừng, nếu cho phép thì vào Subnet
→ tiếp tục qua Security Group (inbound) của EC2.
Khác biệt cốt lõi:
- NACL: stateless (không ghi trạng thái). Cần khai báo
cả inbound và outbound cho cùng một luồng.
- Security Group: stateful. Chỉ cần khai báo chiều đi (inbound
hoặc outbound); chiều ngược lại tự được cho phép.
Mặc định:
- SG: mặc định deny-all; bạn chỉ định rule cho phép.
- NACL: có ACL mặc định cho mỗi VPC (allow-all in/out).
Khi tạo NACL mới: mặc định deny-all.
NACL áp dụng trên Subnet (tất cả ENI trong Subnet chịu ảnh hưởng).
SG áp dụng trên ENI/Instance cụ thể (mức tài nguyên).
NACL có “Rule number” (thứ tự ưu tiên nhỏ trước).
Khi match một rule (ALLOW/DENY), dừng đánh giá.
Tình huống điển hình khi dùng NACL:
- Chặn một dải IP “xấu” toàn Subnet.
- Cho phép/giới hạn port tầng mạng theo Subnet.
Ví dụ minh họa: Web Tier (80/443) ở Public Subnet,
App Tier (port riêng) ở Private Subnet,
DB Tier (3306, 5432, ...) ở Private Subnet khác.
- SG Web cho phép 80/443 từ Internet, egress tới App SG.
- SG App cho phép từ Web SG, egress tới DB SG.
- SG DB chỉ cho phép từ App SG.
- NACL Public cho phép 80/443 inbound từ 0.0.0.0/0,
outbound ephemeral ports (1024-65535).
- NACL Private-App cho phép từ dải Subnet Web (ports ứng dụng).
- NACL Private-DB cho phép từ dải Subnet App (DB ports).
Mẹo thi SAA:
- SG là stateful; NACL là stateless.
- NACL có số thứ tự rule; SG thì không.
- Chặn IP/dải IP: nghĩ đến NACL. Cho phép theo nguồn là SG.
Khắc phục sự cố:
- Ping/SSH không vào được: kiểm tra SG inbound và NACL inbound.
- Kết nối ra (yum update, curl): kiểm tra SG outbound
và NACL outbound (ephemeral ports) + Route Table/NAT.
Thực hành điển hình: tạo NACL tuỳ lớp, gán Subnet;
kiểm tra log bằng VPC Flow Logs.
Kết luận: SG kiểm soát ở mức ENI (stateful),
NACL kiểm soát ở mức Subnet (stateless). Dùng kết hợp để an toàn.