Thực hành: cấu hình NACL và Security Group.
Mục tiêu: minh họa stateless của NACL và stateful của SG.
1) Tạo NACL mới cho Public Subnet:
- Inbound ALLOW 80/443 từ 0.0.0.0/0;
- Outbound ALLOW 1024-65535 tới 0.0.0.0/0;
- Gán NACL này cho các Public Subnet.
2) Tạo NACL cho Private Subnet (App/DB):
- Inbound: ALLOW từ dải Subnet nguồn tương ứng (Web/App),
theo port ứng dụng/DB; Outbound: ALLOW ephemeral ports.
3) Kiểm thử với Security Group:
- SG-Web cho phép 80/443 từ Internet;
- SG-App cho phép từ SG-Web (theo port app);
- SG-DB cho phép từ SG-App (3306/5432...).
4) Chứng minh stateful của SG:
- Chỉ cần inbound ALLOW tới EC2; outbound auto cho phép
chiều phản hồi (không cần rule outbound tương ứng).
5) Chứng minh stateless của NACL:
- Nếu inbound ALLOW nhưng outbound DENY (ephemeral ports),
kết nối sẽ thất bại (không có chiều về).
6) Quan sát hiệu ứng thứ tự rule (Rule number):
- Tạo một rule DENY có số nhỏ hơn → chặn trước;
- Sau đó ALLOW với số lớn hơn → không có tác dụng.
7) Kiểm tra bằng VPC Flow Logs để thấy ACCEPT/REJECT.
Kết luận: dùng NACL để chặn/dẫn hướng ở mức Subnet;
SG để xác thực nguồn/port ở mức Instance.