Bây giờ nói về VPC Peering.
Bạn có thể có nhiều VPC ở các region/account khác nhau
và muốn kết nối chúng qua mạng của AWS.
Mục tiêu: cho phép các VPC giao tiếp như cùng một mạng.
Lưu ý quan trọng:
CIDR của các VPC phải không trùng lặp.
Nếu CIDR overlaps, sẽ không định tuyến được.
VPC Peering là kết nối point‑to‑point, không “bắc cầu”.
Không có tính chất transitive:
VPC nào muốn nói chuyện với nhau phải peering trực tiếp.
Ví dụ A‑B peering, B‑C peering
thì A không tự động nói chuyện được với C;
cần thêm peering A‑C.
Sau khi peering, nhớ cập nhật route table
ở các subnet liên quan để định tuyến qua peering.
VPC Peering có thể:
- Trong cùng account hoặc giữa các account khác nhau;
- Cùng region hoặc khác region.
Về Security Group: có thể tham chiếu SG
từ VPC được peered (cross‑account, cùng region),
giúp không phải mở theo CIDR mà theo SG.
Trong sơ đồ, ta thêm VPC Peering để nối VPC với VPC khác.
Hẹn gặp ở bài hands‑on tiếp theo.