VPC Endpoint: truy cập dịch vụ AWS mà không qua Internet.
Hai loại chính:
- Interface Endpoint (AWS PrivateLink): tạo ENI (private IP)
trong Subnet của bạn; SG kiểm soát truy cập; dùng cho SSM,
API Gateway (PrivateLink), KMS, STS, nhiều dịch vụ khác.
- Gateway Endpoint: áp dụng cho S3 và DynamoDB;
thêm đích đặc biệt vào Route Table (không tạo ENI).
Lợi ích:
- Không cần Internet Gateway/NAT/Firewall để ra dịch vụ AWS;
- Lưu lượng đi trong mạng AWS → bảo mật, tiết kiệm.
Interface Endpoint (PrivateLink):
- Triển khai per-subnet/AZ; có SG kiểm soát;
- Tên DNS riêng trỏ tới ENI endpoint;
- Truy cập dịch vụ của AWS hoặc dịch vụ riêng (NLB, SaaS).
Gateway Endpoint (S3/DynamoDB):
- Thêm route đặc biệt vào Route Table của Private Subnet;
- Có thể gắn Endpoint Policy để giới hạn bucket/table.
Ghi nhớ cho kỳ thi:
- S3/DynamoDB → Gateway Endpoint;
- Dịch vụ khác/PrivateLink/SaaS → Interface Endpoint.