Thực hành: tạo VPC Endpoint cho S3 và dịch vụ Interface.
1) Gateway Endpoint cho S3:
- Chọn dịch vụ S3, VPC và Route Table của Private Subnet;
- (Tùy chọn) Endpoint Policy giới hạn bucket/operation;
- Lưu: Route Table có entry đặc biệt tới S3.
Kiểm thử: trên EC2 Private, gán IAM Role phù hợp,
chạy `aws s3 ls`/`curl` tới S3 endpoint — hoạt động
mà không cần NAT/Internet.
2) Interface Endpoint (PrivateLink) ví dụ: SSM/STS/KMS
- Chọn dịch vụ, AZ/Subnet, gán Security Group;
- Endpoint tạo ENI (private IP) trong Subnet của bạn;
- Bật “Private DNS” để ứng dụng dùng tên dịch vụ chuẩn.
Kiểm thử: gọi API qua SDK/CLI từ EC2 Private →
lưu lượng đi qua ENI endpoint (không qua Internet).
3) Quan sát CloudWatch/VPC Flow Logs để xác nhận đường đi.
Lưu ý:
- Gateway Endpoint: không có SG, cấu hình ở Route Table;
- Interface Endpoint: có SG, per-Subnet/AZ.
Kết luận: VPC Endpoint giúp EC2 Private truy cập
dịch vụ AWS an toàn, không cần Internet/NAT.