Bây giờ nói về VPC Flow Logs.
Flow Logs thu thập thông tin lưu lượng IP vào/ra interface
ở cấp VPC, Subnet, hoặc ENI.
Giúp giám sát và xử lý sự cố kết nối trong VPC.
Đích lưu: Amazon S3, CloudWatch Logs, Kinesis Data Firehose.
Có thể ghi cả lưu lượng của interface do AWS quản lý
(ELB, RDS, ElastiCache, Redshift, WorkSpaces,
NAT Gateway, Transit Gateway, …).
Bản ghi Flow Log gồm: version, accountId, interfaceId,
srcaddr, dstaddr, srcport, dstport, protocol,
packets, bytes, start, end, action, logStatus.
Một số trường hữu ích:
- srcaddr/dstaddr: tìm IP gây lỗi/bị chặn lặp lại;
- srcport/dstport: phát hiện port gây vấn đề;
- action: ACCEPT/REJECT (do SG hay NACL);
- logStatus: ghi log thành công/giới hạn.
Phân tích: Athena trên S3 (batch) hoặc CloudWatch Logs Insights (streaming).
Troubleshoot SG/NACL:
- Inbound REJECT: có thể do NACL hoặc SG chặn.
- Inbound ACCEPT nhưng Outbound REJECT: chỉ có thể do NACL,
vì Security Group là stateful: inbound được phép → outbound reply tự cho phép.
Ứng dụng: phân tích usage pattern, phát hiện hành vi bất thường, quét cổng, …