Được rồi, nếu nhìn vào
các topology mạng phổ biến trên AWS
thì mọi thứ có thể khá phức tạp.
Ví dụ, bạn có rất nhiều VPC
và muốn peering chúng lại với nhau,
rồi muốn thiết lập một số kết nối VPN
và Direct Connect,
rồi có Direct Connect Gateway để kết nối
đồng thời tới nhiều VPC; như vậy
topology mạng sẽ cực kỳ phức tạp.
Vì thế AWS đưa ra Transit Gateway
để giải quyết vấn đề này; bạn sẽ có
kết nối chuyển tiếp (transitive) giữa hàng nghìn VPC,
data center on‑premises, Site‑to‑Site VPN,
Direct Connect theo mô hình hub‑and‑spoke (hình sao).
Hãy xem sơ đồ.
Ở trung tâm là Transit Gateway
và bạn có thể kết nối nhiều VPC
thông qua Transit Gateway.
Vậy nên, ta không cần peering trực tiếp giữa các VPC,
chúng được kết nối chuyển tiếp qua Transit Gateway.
Trong ví dụ này, tất cả VPC đều có thể nói chuyện với nhau.
Bạn cũng có thể kết nối Direct Connect Gateway
với Transit Gateway,
cho phép một kết nối Direct Connect
đi trực tiếp vào nhiều VPC khác nhau.
Hoặc nếu bạn thích Site‑to‑Site VPN,
bạn có thể nối Customer Gateway và VPN Connection
vào Transit Gateway của bạn.
Một lần nữa, điều này giúp truy cập tới tất cả VPC
thông qua Transit Gateway.
Vì vậy, nó giải quyết vấn đề mạng rất tốt.
Transit Gateway là tài nguyên cấp region, hỗ trợ cross‑region,
và có thể chia sẻ Transit Gateway giữa các account
qua Resource Access Manager.
Bạn cũng có thể peering giữa các Transit Gateway ở khác region.
Vậy xác định ai được nói chuyện với ai như thế nào?
Bạn cần tạo route table
cho Transit Gateway để giới hạn VPC nào
được nói chuyện với VPC nào, kết nối nào được phép
truy cập với nhau, v.v.
Bạn có toàn quyền điều khiển định tuyến trong Transit Gateway
để đảm bảo an toàn mạng.
Như đã nói, nó hoạt động với Direct Connect Gateway
và VPN Connection, và đây là dịch vụ duy nhất trên AWS
hỗ trợ IP multicast. Nếu thấy IP multicast trong đề thi,
hãy nhớ rằng bạn phải dùng Transit Gateway.
Một use case khác: tăng băng thông Site‑to‑Site VPN
bằng ECMP.
Khá kỹ thuật, nhưng có thể vào đề thi.
ECMP là equal‑cost multi‑path routing
(định tuyến đa đường cùng chi phí).
Đây là chiến lược định tuyến cho phép chuyển tiếp gói tin
qua nhiều đường tốt nhất.
Use case: tạo nhiều kết nối Site‑to‑Site VPN
để tăng băng thông kết nối
tới AWS bằng Site‑to‑Site VPN.
Ví dụ này: có Transit Gateway
với bốn VPC gắn vào,
và corporate data center kết nối
vào Transit Gateway bằng Site‑to‑Site VPN.
Khi thiết lập một Site‑to‑Site VPN,
thực tế có hai tunnel, một đi và một về.
Khi nối VPN trực tiếp vào VPC,
hai tunnel này dùng cho một kết nối.
Nhưng với Transit Gateway,
có thể dùng hai tunnel đồng thời (nên sơ đồ có hai đường).
Hơn nữa, với Transit Gateway, bạn có thể có nhiều VPN,
ví dụ tạo thêm một VPN thứ hai
gắn vào Transit Gateway,
như vậy tổng cộng có bốn tunnel.
Khi có bốn tunnel VPN,
bạn tăng thông lượng (throughput) kết nối,
điều mà không thể làm nếu nối trực tiếp data center
vào một VPC.
Nếu bạn dùng VPN với Virtual Private Gateway,
…
thì hai tunnel sẽ được sử dụng
theo chiến lược đó.
Bạn cũng có thể thêm nhiều kết nối Site‑to‑Site VPN
vào Transit Gateway (ví dụ hai hoặc ba)
để nhân đôi hoặc nhân ba thông lượng
nhờ ECMP.
Đây là một câu hỏi có thể gặp trong đề thi.
Tất nhiên khi thiết lập như vậy,
bạn sẽ trả phí theo GB dữ liệu
đi qua Transit Gateway,
nên đây là bài toán đánh đổi chi phí để tối ưu hiệu năng.
Cuối cùng, bạn có thể chia sẻ kết nối Direct Connect
giữa nhiều account thông qua Transit Gateway.
Làm thế nào?
Ta thiết lập Direct Connect giữa data center
và địa điểm Direct Connect.
Sau đó cấu hình Transit Gateway
cho cả hai VPC ở hai account khác nhau.
Tiếp theo, kết nối địa điểm Direct Connect
với Direct Connect Gateway, rồi nối gateway đó
vào Transit Gateway.
Việc này cho phép chia sẻ một kết nối Direct Connect
giữa nhiều account và nhiều VPC, rất tiện
nhờ Transit Gateway.
Được chứ?
Những kiến trúc kiểu này có thể vào đề thi,
nên hãy hiểu cách chúng hoạt động.
Vậy là xong phần này, hẹn gặp bạn ở bài kế tiếp.