Đây là một tính năng bảo mật rất hay: VPC Traffic Mirroring.
Mục tiêu: thu thập/giám sát lưu lượng mạng trong VPC
theo cách “không xâm lấn” (non‑intrusive).
Ta sẽ sao chép traffic đến các security appliance do mình quản lý.
Định nghĩa nguồn (source ENI) cần mirror
và đích (target) gửi bản sao đến (ENI khác hoặc NLB).
Ví dụ: một EC2 có ENI, lưu lượng in/out qua ENI.
Ta đặt một Network Load Balancer phía sau
nhóm Auto Scaling các EC2
chạy phần mềm phân tích bảo mật.
Thiết lập Traffic Mirroring (có thể thêm filter)
để copy lưu lượng từ ENI nguồn
đến NLB, không làm gián đoạn nguồn.
EC2 nguồn vẫn hoạt động bình thường; traffic đồng thời
được mirror sang NLB để phân tích.
Có thể mirror từ nhiều nguồn (nhiều ENI) vào cùng NLB.
Yêu cầu: source và target cùng VPC,
hoặc khác VPC nhưng đã peering phù hợp.
Use case: content inspection,
threat monitoring, troubleshooting mạng, v.v.
Khó demo trực tiếp, nhưng sơ đồ này
đủ để bạn nắm ý tưởng. Hẹn gặp ở bài sau.