Ta đã nói nhiều về IPv4; giờ là IPv6.
Vì sao? IPv4 chỉ có ~4.3 tỷ địa chỉ
và sớm cạn kiệt.
IPv6 kế thừa IPv4
với 3.4 × 10^38 địa chỉ — gần như vô hạn.
Trên AWS, địa chỉ IPv6 là public và có thể định tuyến Internet.
Định dạng gồm 8 nhóm hex (0000…ffff) phân tách bằng dấu hai chấm.
Bạn không cần nhớ chi tiết, chỉ cần nhận diện IPv6.
Có thể bật hỗ trợ IPv6 cho VPC/Subnet.
Lưu ý: IPv4 không thể tắt;
bật thêm IPv6 (public) khi cần.
EC2 sẽ có IPv4 private và IPv6 public; truy cập Internet
qua Internet Gateway (hỗ trợ cả IPv4/IPv6).
Ví dụ: EC2 có IPv6 → truy cập Internet qua IGW; EC2 sẽ public‑reachable.
Tình huống thi: VPC đã bật IPv6 nhưng không launch được EC2.
Không phải thiếu IPv6 (không gian cực lớn) mà do hết IPv4 trong Subnet.
Giải pháp: cấp thêm IPv4 CIDR cho Subnet.