Thực hành kích hoạt và sử dụng IPv6.
Trong VPC (DemoVPC), thêm IPv6 CIDR cho VPC:
Edit CIDRs → Add IPv6 CIDR block
(chọn Amazon‑provided CIDR, theo region quảng bá).
Gán IPv6 CIDR cho Subnet:
chọn Subnet public A → Edit IPv6 CIDRs
(ví dụ block ::/64 với hậu tố 00) → Save.
Trong Subnet Settings, bật Auto‑assign IPv6.
Với EC2: Networking → Manage IP addresses
→ Add new IPv6 address (Auto‑assign) → Save.
EC2 (BastionHost) sẽ nhận địa chỉ IPv6.
Để SSH bằng IPv6, chỉnh Security Group:
Inbound → thêm SSH từ Anywhere‑IPv6 (::/0).
Máy bạn cũng cần có IPv6 (kiểm tra tại Test‑IPv6).
Nếu ISP chưa cấp IPv6, bạn không thể thử ngay —
chờ nhà mạng nâng cấp.
Cuối cùng, xem Route Table: public route table
có route 0.0.0.0/0 và ::/0 → IGW;
private route table dùng NAT GW cho IPv4 và EIGW cho IPv6.