Egress‑Only Internet Gateway (EIGW)
chỉ dùng cho lưu lượng IPv6 — tương tự NAT Gateway nhưng cho IPv6.
NAT Gateway áp dụng IPv4; EIGW áp dụng IPv6.
Chức năng: cho phép instance trong VPC
kết nối ra Internet bằng IPv6 (outbound),
nhưng chặn Internet khởi tạo kết nối vào (inbound) IPv6.
Cần cập nhật Route Table để trỏ ::/0 qua EIGW.
Ví dụ:
Trong public subnet + Internet Gateway, EC2 có thể
ra/vào Internet bằng IPv6 (bị truy cập từ Internet được).
Nếu chỉ muốn outbound, đặt EC2 trong private subnet
(không IGW) và tạo EIGW:
EC2 sẽ ra Internet qua EIGW (IPv6),
nhưng Internet không thể khởi tạo kết nối vào.
Tóm tắt định tuyến IPv6:
- Public subnet: route 0.0.0.0/0 và ::/0 → IGW;
- Private subnet: IPv4 dùng NAT Gateway → IGW;
IPv6 dùng Egress‑Only Internet Gateway → Internet.