Chúng ta đã tạo khá nhiều tài nguyên trong phần này.
Hãy dọn dẹp để tránh phát sinh chi phí.
- EC2 instances: terminate hoặc stop.
(Mình stop để còn demo tiếp; bạn có thể terminate.)
- Trong VPC: xóa lần lượt theo phụ thuộc.
Trước khi xóa VPC, cần xóa Subnet, Route Table,
tách/xóa Internet Gateway, Egress‑Only IGW.
- Elastic IP: rất quan trọng.
Nếu đã gán cho NAT Gateway, sau khi xóa NAT GW
nhớ “Release” Elastic IP để khỏi bị tính phí.
- VPC Endpoints: xóa vì có tính phí theo giờ.
- VPC Peering Connections: xóa nếu không dùng.
- Network ACL/Security Group: xóa khi cần (không tốn phí).
Cuối tháng, hãy kiểm tra Billing Dashboard để rà soát chi phí.
Ví dụ NAT Gateway có thể tiêu tốn đáng kể;
Route 53 hosted zone tính 0.5 USD/tháng — nhớ xóa nếu tạo thử.
VPC Reachability Analyzer cũng có thể phát sinh phí.
Tóm lại: dọn sạch tài nguyên lab để tránh “hóa đơn lạ”.
Hẹn gặp ở bài tiếp theo.