Giờ hãy nói về chi phí mạng
trên AWS theo mỗi gigabyte.
Đây là phiên bản giản lược
để mọi thứ dễ hiểu nhất
và giải thích vài khái niệm quan trọng cho bạn.
Chi phí mạng trên AWS có thể rất phức tạp,
nhưng đây là cái nhìn tổng quan
đủ giúp bạn đi thi.
Giả sử ta có một region
và hai Availability Zone (AZ) trong region đó.
Giả sử có một EC2 instance ở AZ thứ nhất.
Điều đầu tiên cần biết
là mọi lưu lượng đi vào EC2 instance của bạn
đều miễn phí.
Nói cách khác, inbound tới EC2 là free.
Giờ giả sử có instance EC2 thứ hai
và nó ở cùng một AZ, khi đó
do một AZ đại diện cho
nhiều data center gần nhau
về mặt địa lý,
nên mọi lưu lượng giữa hai EC2
sẽ miễn phí nếu chúng dùng
private IP để giao tiếp,
vì khi dùng private IP, lưu lượng sẽ đi qua mạng nội bộ
chúng đang kết nối.
Tới đây thì mọi thứ đều miễn phí.
Giờ thêm một EC2 ở AZ khác.
Và ta muốn hai EC2 này (ở hai AZ trong cùng region)
giao tiếp với nhau.
Một cách là dùng public IP
hoặc Elastic IP.
Nếu làm vậy, bạn sẽ trả
0,02 USD mỗi GB dữ liệu
nếu dùng public IP hoặc Elastic IP.
Tại sao?
Vì lưu lượng phải rời mạng AWS
rồi quay trở lại để hai instance giao tiếp,
nên AWS tính phí cho phần đó.
Thay vào đó, nếu dùng private IP,
thì phí chỉ còn một nửa,
vì ta dùng mạng nội bộ AWS
để đi giữa hai AZ.
Rút ra: nếu muốn
giao tiếp nhanh hơn
và rẻ hơn,
hãy ưu tiên dùng private IP
thay vì public IP.
Tiếp theo, xét một region khác
với một AZ khác.
Trong trường hợp lưu lượng đi từ region này sang region khác,
chi phí sẽ là 0,02 USD mỗi GB.
Nghĩa là lưu lượng xuyên region
có thể khá đắt.
Tóm lại, từ slide đơn giản này
ta rút ra điều gì?
Thứ nhất, nên dùng private IP
thay vì public IP
nếu muốn tiết kiệm chi phí
và có hiệu năng mạng tốt hơn,
vì bạn sẽ ở trong mạng riêng tư.
Thứ hai, không dùng public IP
để hai instance trong cùng region
nhưng khác AZ nói chuyện.
Thứ ba, nếu bạn có cụm tính toán
và cần rất nhiều giao tiếp
giữa các EC2 với nhau,
thì nên đặt cùng AZ
để tiết kiệm tối đa.
Tất nhiên sự tiết kiệm này phải đánh đổi
với tính sẵn sàng cao (HA).
Nếu AZ gặp sự cố, bạn sẽ không có phương án dự phòng.
Vì thế cần cân bằng
giữa HA và chi phí.
Trong đề thi, tùy câu hỏi
bạn sẽ phải chọn phương án phù hợp.
Ví dụ điển hình:
có một RDS và cần tạo read replica
để phân tích dữ liệu.
Làm thế nào để rẻ nhất?
Nếu tạo read replica cùng AZ,
bạn sẽ không bị tính phí transfer mạng
giữa hai DB.
Nhưng nếu tạo ở AZ khác,
bạn sẽ trả 0,01 USD mỗi GB
cho lưu lượng giữa hai DB.
Giờ hãy nói cách tối ưu chi phí mạng
bằng các quyết định kiến trúc thông minh.
Egress là lưu lượng outbound
từ AWS ra ngoài.
Ingress là inbound,
từ bên ngoài vào AWS.
Ingress thường miễn phí.
Gửi dữ liệu vào AWS thường free,
nhưng lấy dữ liệu ra khỏi AWS thì phải trả phí.
Mục tiêu của bạn là giữ càng nhiều
lưu lượng trên Internet ở trong AWS càng tốt
để giảm chi phí.
Giả sử có một cơ sở dữ liệu,
một người dùng tại data center của công ty,
và một ứng dụng chạy trong data center đó.
Ứng dụng gửi query tới DB
và lấy về 100 MB dữ liệu.
Sau đó tổng hợp, tính toán
và cuối cùng trả kết quả
chỉ 50 KB cho người dùng.
Khi đó egress sẽ rất lớn
và chi phí kèm theo cũng rất cao,
vì ta lấy 100 MB ra khỏi AWS
đưa về data center (có thể qua Internet).
Nếu ta chọn khôn ngoan hơn,
hãy chuyển ứng dụng lên AWS
chạy trên EC2.
Nếu khéo sắp xếp và giữ dữ liệu
trong cùng AZ,
thì dữ liệu query DB là miễn phí.
100 MB sẽ không bị tính phí.
Chỉ kết quả query 50 KB
gửi ra cho người dùng là mất chi phí thấp hơn nhiều.
Như vậy egress đã được tối thiểu.
Một điều nữa để giảm egress
là nếu dùng Direct Connect,
hãy chọn địa điểm Direct Connect cùng region AWS
để có chi phí egress thấp hơn.
Tiếp theo là giá data transfer của S3.
Phân tích cho khu vực USA.
Giả sử có một S3 bucket…
(phần này mô tả mức phí theo chiều hướng)
và chỉ số cụ thể có thể thay đổi theo thời gian/khu vực.
Ý chính cần nhớ:
CloudFront có giá truyền dữ liệu ra (egress)
thấp hơn một chút so với S3 trực tiếp,
và còn có bộ nhớ đệm (cache)
giúp giảm độ trễ truy cập dữ liệu.
Ngoài ra chi phí request qua CloudFront
rẻ hơn rất nhiều so với request trực tiếp vào S3
(ước chừng rẻ hơn khoảng 7 lần).
Vì vậy nếu phù hợp use case,
dùng CloudFront trước S3 sẽ tiết kiệm đáng kể.
Nếu bạn bật Cross‑Region Replication (CRR)
cho S3 bucket,
chi phí khoảng 0,02 USD mỗi GB.
Các con số có thể đổi theo thời gian và theo region của bạn,
nhưng điều cần nhớ là
một số dịch vụ sẽ phát sinh chi phí bổ sung
và cần hiểu chúng liên hệ thế nào với nhau.
Phân tích khác: dùng NAT Gateway
so với Gateway VPC Endpoint.
Có một VPC, hai subnet private
chạy các EC2 khác nhau
và cả hai cần truy cập dữ liệu trong S3 bucket.
Một cách là đi Internet công cộng:
ta có subnet public với NAT Gateway.
Để subnet thành public, cần route tới IGW.
Sau đó EC2 đi qua NAT Gateway → IGW → Internet
để truy cập dữ liệu trong S3.
Chi phí: 0,045 USD/giờ cho NAT Gateway,
0,045 USD/GB dữ liệu xử lý qua NAT Gateway,
và 0,09 USD/GB cho data transfer out
đến S3 cross‑region (0 USD nếu cùng region).
Nếu thay bằng VPC Endpoint
để truy cập S3 riêng tư,
chỉ cần thêm route tới Gateway Endpoint.
Lưu lượng đi từ subnet private
trực tiếp tới VPC Endpoint rồi S3.
Gateway Endpoint không tính phí theo giờ,
và trả 0,01 USD/GB dữ liệu in/out S3 (cùng region).
Vì vậy chi phí có thể thấp hơn đáng kể
khi dùng VPC Endpoint thay vì NAT Gateway.
Và đây là chủ đề có thể xuất hiện trong đề thi.
Hy vọng bạn thấy hữu ích, hẹn gặp ở bài giảng tiếp theo.