Tổng hợp các cách bảo vệ mạng trên AWS đã học:
- Network ACLs, Security Groups;
- AWS WAF (chặn request độc hại ở HTTP cho các dịch vụ hỗ trợ);
- AWS Shield/Shield Advanced (chống DDoS);
- AWS Firewall Manager (quản trị tập trung WAF/Shield nhiều account).
Nếu muốn bảo vệ cả VPC ở mức cao hơn?
Giới thiệu AWS Network Firewall: tường lửa cho toàn bộ VPC.
Bảo vệ từ Layer 3 đến Layer 7, kiểm tra lưu lượng:
- VPC↔VPC; Outbound/Inbound Internet;
- Direct Connect; Site‑to‑Site VPN.
Bạn định nghĩa rule và kiểm soát traffic qua VPC.
Bên trong, dịch vụ dùng AWS Gateway Load Balancer; thay vì
tự dựng appliance bên thứ ba, AWS vận hành giúp.
Rule có thể quản trị tập trung qua Firewall Manager
cho nhiều account/nhiều VPC.
Khả năng kiểm soát chi tiết:
- Hàng nghìn rule ở cấp VPC; lọc theo IP/Port (hàng chục nghìn IP);
- Lọc theo Protocol (ví dụ chặn SMB outbound);
- Lọc theo Domain (chỉ cho phép đến domain nội bộ,
repo bên thứ ba được phê duyệt);
- Pattern matching (regex); hành động Allow/Drop/Alert;
- Active flow inspection (Intrusion Prevention – IPS).