Chào mừng bạn đến với phần Amazon S3.
Phần này rất quan trọng
vì Amazon S3 là một trong các khối xây dựng chính của AWS
và thường được mô tả là
dịch vụ lưu trữ có khả năng mở rộng “vô hạn”.
Thực tế thì
rất nhiều thành phần của web dựa vào Amazon S3.
Ví dụ, nhiều website dùng S3 như xương sống,
và nhiều dịch vụ AWS cũng tích hợp với S3.
Trong phần này, ta sẽ đi tuần tự
để học các tính năng chính của S3.
S3 có vô số trường hợp sử dụng
vì cốt lõi là lưu trữ.
S3 dùng cho sao lưu và lưu trữ dữ liệu,
cho file, cho “đĩa”, v.v.
Dùng cho khôi phục thảm hoạ (DR):
chuyển dữ liệu sang region khác.
Nếu một region gặp sự cố,
dữ liệu của bạn vẫn được sao lưu ở nơi khác.
Dùng cho lưu trữ dài hạn (archive):
đưa file vào S3 và khôi phục sau này
với chi phí rẻ hơn nhiều.
Cho mô hình hybrid: nếu bạn có lưu trữ on‑premises
và muốn mở rộng lên cloud,
S3 là lựa chọn phù hợp.
Để host ứng dụng, media (video, ảnh…),
để làm data lake (lưu trữ dữ liệu lớn)
và phân tích big data,
phân phối bản cập nhật phần mềm,
host website tĩnh, v.v.
Ví dụ: Nasdaq lưu trữ
7 năm dữ liệu trong S3 Glacier (dịch vụ lưu trữ lưu trữ/archival),
còn Sysco phân tích dữ liệu và rút ra insight từ S3.
S3 lưu file trong “bucket”.
Bucket giống như thư mục cấp cao nhất.
Các file trong S3 bucket được gọi là “object”.
Bucket được tạo trong tài khoản của bạn và phải có tên duy nhất toàn cầu.
Tức là tên phải duy nhất giữa mọi region trong tài khoản bạn
và giữa mọi tài khoản AWS khác.
Đây là thứ duy nhất cần “duy nhất toàn cầu” trong AWS.
Bucket được xác định theo region (mức vùng).
Mặc dù tên bucket duy nhất toàn cầu,
bucket vẫn được tạo ở một region cụ thể.
S3 trông như dịch vụ “toàn cầu”,
nhưng bucket thực chất nằm trong một region — điều này hay bị nhầm.
Quy tắc đặt tên bucket:
không chữ hoa, không gạch dưới (_),
độ dài 3–63 ký tự,
không được giống dạng địa chỉ IP,
bắt đầu bằng số/ chữ thường,
và một số ràng buộc về tiền tố (prefix).
Nói chung dùng chữ, số và dấu gạch nối (-) là ổn.
Về object: object là file
và có “key”.
Key là đường dẫn đầy đủ tới file (full path).
Ví dụ, trong bucket (thư mục gốc),
key của my-file.txt là “my-file.txt”.
Nếu lồng “thư mục”, key sẽ là đường dẫn đầy đủ:
my-folder-1/another-folder/my-file.txt
Vì vậy key gồm “prefix” và “object name”.
Từ ví dụ trên: prefix là “my-folder-1/another-folder”,
object name là “my-file.txt”.
S3 không có “thư mục” thật sự; UI khiến bạn nghĩ vậy,
nhưng mọi thứ trong S3 đều là key (chuỗi tên dài)
có dấu gạch chéo.
Key = prefix + object name.
Object có “value” là nội dung (body).
Bạn có thể tải lên hầu như bất cứ file gì vào S3.
Kích thước tối đa mỗi object là 5 TB (5,000 GB).
Nếu tệp lớn hơn 5 GB, bạn bắt buộc dùng
Multi‑Part Upload để tải theo nhiều phần.
Ví dụ tệp 5 TB có thể gồm ≥1,000 phần, mỗi phần 5 GB.
Object có thể có metadata (cặp key/value) do hệ thống hoặc người dùng đặt
để mô tả thêm về file.
Có “tags” (tối đa 10 cặp key/value Unicode) — hữu ích cho bảo mật/lifecycle,
và có “version ID” nếu bật versioning.
Đó là phần mở đầu về Amazon S3.
Giờ hãy vào console để thực hành.