Đây là Amazon S3; tôi sẽ tạo một bucket.
Chọn region mong muốn (ví dụ eu-north-1) rồi tạo.
Lưu ý: S3 hiển thị tất cả bucket trên mọi region của tài khoản.
Một số region có tuỳ chọn bucket type (General purpose / Directory).
Nếu có, chọn General purpose; nếu không thấy, mặc định là General purpose.
Directory bucket dành cho use case riêng (không thi), bỏ qua.
Đặt tên bucket: tên phải duy nhất toàn cục (mọi region, mọi tài khoản).
Nếu trùng, S3 báo lỗi “bucket already exists”; hãy đổi tên (ví dụ thêm hậu tố).
Object Ownership: để ACL disabled (khuyến nghị). Block Public Access: bật để chặn public.
Versioning: tạm thời disable (sẽ bật sau). Encryption: SSE-S3 (AWS managed key), bật Bucket Key.
Giữ mặc định các thiết lập khác. Tạo bucket → thành công.
Danh sách bucket hiển thị tất cả region. Tìm và mở bucket vừa tạo.
Upload object: nhấn Upload → Add files → chọn ảnh (coffee.jpg, beach.jpg) và index.html.
Xem thuộc tính object: ETag, kích thước, Storage class, Object URL, v.v.
Mở trực tiếp từ console (Open) sẽ xem được file vì bạn có quyền trong console.
Nhưng nếu mở Object URL công khai, sẽ nhận “Access Denied” (đang chặn public).
Sự khác nhau: URL dài có chữ ký là S3 Pre‑signed URL (kèm chữ ký/credential tạm thời).
Pre‑signed URL xác thực bạn là người yêu cầu nên truy cập được dù bucket không public.
Object URL công khai chỉ hoạt động khi bạn cho phép public (qua Bucket policy hoặc ACL).
Kết luận phần này: bạn đã tạo bucket, upload object, hiểu Object URL vs Pre‑signed URL.