Giờ nói về bảo mật Amazon S3.
Thứ nhất: theo người dùng (User‑Based).
Người dùng có IAM policy
quy định các API được phép gọi cho IAM user đó.
Thứ hai: theo tài nguyên (Resource‑Based).
Ta dùng S3 Bucket Policy
(thiết lập phạm vi bucket)
gắn trực tiếp trong console S3.
Ví dụ: cho phép một user cụ thể,
hoặc user từ tài khoản khác (cross‑account)
truy cập bucket của bạn.
Đây cũng là cách biến bucket thành public
(sẽ demo ngay).
Object ACL (Access Control List)
chi tiết hơn và có thể tắt.
Bucket ACL cũng vậy (ít dùng) và có thể tắt.
Cách phổ biến hiện nay là dùng Bucket Policy.
Khi nào một principal (IAM) truy cập được S3 object?
Khi quyền IAM cho phép
hoặc resource policy cho phép,
và không có “explicit deny”.
Ta sẽ xem các tình huống cụ thể.
Một cách khác bảo mật S3 là mã hoá object bằng khoá.
Bucket Policy trông như thế nào?
Đó là tài liệu JSON (dễ đọc).
Có “Resource” xác định bucket/object áp dụng.
Ở đây áp dụng cho mọi object trong bucket example (dấu *).
“Effect”: Allow/Deny, với “Action” tương ứng.
Ví dụ Allow hành động s3:GetObject.
“Principal” xác định đối tượng áp dụng — * là mọi đối tượng.
Như vậy policy cho phép “ai cũng được” GetObject
trên mọi object trong bucket ví dụ.
Tức bucket đang cho phép đọc public với mọi object.
Ta có thể dùng Bucket Policy để:
- cấp quyền public;
- buộc object phải được mã hoá khi upload;
- cấp quyền cross‑account.
Ví dụ “Public Access”: người dùng Internet
truy cập file trong bucket qua Bucket Policy cho phép public.
Khi policy được gắn, có thể truy cập object bên trong.
Ngược lại, nếu là user trong tài khoản bạn
(IAM user) muốn truy cập S3,
hãy gán IAM policy phù hợp cho user đó
→ user truy cập được bucket.
Nếu là EC2 instance cần truy cập S3,
không dùng IAM user mà dùng IAM role.
Tạo EC2 instance role với quyền phù hợp
→ EC2 truy cập được S3.
Trường hợp Cross‑Account: dùng Bucket Policy
để cho phép IAM user ở tài khoản khác
gọi API vào bucket của bạn.
Thêm thiết lập bảo mật: “Block Public Access”.
Đây là lớp bảo vệ bổ sung AWS giới thiệu để chống rò rỉ dữ liệu.
Dù bạn đặt Bucket Policy là public,
nếu bật các tuỳ chọn “Block Public Access” thì bucket vẫn không public.
Nếu bucket của bạn không bao giờ được public, hãy bật các tuỳ chọn này
ở mức bucket hoặc toàn tài khoản
để tránh cấu hình sai.
Kết thúc phần bảo mật S3; tiếp theo là hands‑on.