Giờ tạo Bucket Policy
để có thể truy cập file coffee qua public URL.
Vào tab Permissions.
Đầu tiên, cho phép public access
ở phần thiết lập của bucket (hiện đang bị chặn).
Chỉnh sửa và bỏ tick chặn public access.
Chỉ làm điều này khi bạn biết chắc sẽ đặt policy public.
Đây là thao tác rủi ro; xác nhận cảnh báo.
Nếu đưa dữ liệu công ty lên và bật public,
rò rỉ dữ liệu là rất nguy hiểm.
Sau khi bật, “Objects can be public”.
Tiếp theo, tạo Bucket policy.
Xem ví dụ policy trong tài liệu (nhiều use case tham khảo),
hoặc dùng AWS Policy Generator để tạo nhanh.
Chọn loại: S3 Bucket Policy.
Effect: Allow. Principal: * (mọi người).
Service: Amazon S3. Action: s3:GetObject.
ARN: arn của bucket + "/*" (mọi object trong bucket).
Lấy ARN bucket trong UI,
dán vào và thêm “/*” ở cuối.
Vì GetObject áp dụng cho object (sau dấu /), “*” đại diện mọi object.
Thêm statement và Generate Policy, rồi copy
dán vào phần Bucket policy trong console.