Bây giờ hãy nói về cách Amazon S3
có thể dùng để tạo website tĩnh.
S3 có thể host website tĩnh
và cho phép truy cập qua internet
và URL website sẽ phụ thuộc
vào region AWS nơi bạn tạo nó,
dạng này hoặc dạng kia.
Chúng trông rất giống nhau như bạn thấy.
Sự khác biệt duy nhất là ở đây có dấu gạch ngang
và ở kia là dấu chấm.
Bạn không cần phải nhớ điều này
nhưng biết vậy là được.
Chúng ta có một bucket khác
và nó sẽ chứa file, có thể là HTML, có thể là hình ảnh
và chúng ta sẽ bật tính năng để tương thích
với việc host website.
Đây là những gì nó sẽ trông như với URL tương ứng
và người dùng sẽ truy cập các S3 bucket của chúng ta.
Nhưng việc này sẽ không hoạt động
nếu chúng ta không bật đọc công khai cho bucket.
Vì vậy ở bài trước
chúng ta đã học về S3 bucket policy.
Nếu bạn gặp lỗi 403 forbidden
sau khi bật đọc cho bucket,
thì nghĩa là bucket của bạn chưa public.
Do đó bạn phải gắn S3 bucket policy
cho phép nó công khai.
Đó là tất cả cho bài ngắn này,
giờ hãy chuyển sang phần thực hành.