Vậy bây giờ chúng ta cùng nói về versioning
trong Amazon S3.
Bởi vì chúng ta đã xem cách tạo một website,
nhưng sẽ tuyệt hơn nếu có thể cập nhật nó một cách an toàn.
Bạn có thể version các file của mình trong Amazon S3,
và đây là một thiết lập bạn phải bật
ở cấp độ bucket.
Vì vậy, bucket của tôi đã bật versioning.
Nên bất cứ khi nào người dùng upload một file,
nó sẽ tạo ra một phiên bản của file đó
tại key đã chọn.
Và nếu chúng ta upload lại cùng key đó,
nếu ghi đè file đó,
thì nó sẽ tạo ra phiên bản thứ hai,
rồi phiên bản thứ ba, v.v.
Vì vậy, tốt nhất là bạn nên bật versioning cho bucket.
Tại sao?
Điều đầu tiên là nó bảo vệ
khỏi việc xóa nhầm.
Ví dụ, nếu bạn xóa một phiên bản file,
thật ra bạn chỉ thêm một delete marker
và do đó bạn có thể khôi phục các phiên bản
đã tồn tại trước đó.
Bạn cũng có thể dễ dàng quay lại phiên bản trước.
Vì vậy, nếu bạn muốn quay lại những gì diễn ra hai ngày trước,
bạn chỉ cần lấy file và rollback.
Có một số lưu ý bạn cần biết.
Trước hết, bất kỳ file nào chưa được version
trước khi bật versioning sẽ có version là null.
Ngoài ra nếu bạn tạm dừng versioning,
nó không xóa các phiên bản trước,
vì vậy đây là thao tác an toàn.
Được rồi, bây giờ chúng ta vào console
và xem cách chúng ta sử dụng versioning.