Giờ thực hành S3 Versioning.
Vào Properties của bucket và bật Versioning.
Chỉnh “Bucket versioning” → Enable.
Từ giờ, khi ghi đè file sẽ tạo thêm phiên bản (version) mới.
Quay lại tab Objects.
Giả sử cập nhật website.
Mở URL website để xem nội dung hiện tại.
Đang hiển thị “I love coffee”.
Sửa file thành “I REALLY love coffee”.
Lưu lại và upload đè (index.html).
Upload thành công.
Refresh trang web:
thấy “I REALLY love coffee”.
Bật “Show versions” để xem Version ID của file.
Các file tải lên trước khi bật versioning có Version ID = null.
index.html có 2 phiên bản:
phiên bản cũ (null) và phiên bản mới (có Version ID).
Có thể rollback về bản cũ:
chọn Version ID cũ và xoá phiên bản mới.
Xoá một Version ID cụ thể là xoá vĩnh viễn (permanent delete).
Gõ “permanently delete” để xác nhận.
Quay lại và refresh website:
trở về “I love coffee”.
Nếu tắt “Show versions” và xoá coffee.jpg
thì S3 sẽ thêm “delete marker” (không xoá dữ liệu gốc).
Bật lại “Show versions” sẽ thấy một delete marker
trên coffee.jpg; phiên bản thật vẫn còn phía dưới.
Trên website, ảnh sẽ “mất”.
Để khôi phục, xoá (permanently) delete marker đó
→ bản trước của object được “lộ” lại.
Refresh: coffee.jpg xuất hiện.
Bạn có thể thử thêm nhiều phiên bản
và thao tác xoá/khôi phục để hiểu cơ chế.
Hẹn gặp ở bài tiếp theo.