Bây giờ hãy nói về Amazon S3 Replication,
và nó có hai dạng.
CRR là cross-region replication
và SRR là same-region replication.
Ý tưởng là chúng ta có một S3 Bucket ở một region
và một S3 Bucket đích ở region khác,
và muốn thiết lập replication bất đồng bộ
giữa hai bucket này.
Để làm vậy, trước tiên phải bật Versioning
cho cả bucket nguồn và đích.
Nếu dùng CRR, tức cross-region replication,
hai region phải khác nhau.
Nếu dùng SRR, hai region giống nhau.
Bạn có thể đặt các bucket này
ở các AWS account khác nhau
và việc sao chép diễn ra bất đồng bộ.
Cơ chế replication diễn ra phía sau,
trong nền.
Để replication hoạt động,
bạn phải cấp quyền IAM phù hợp
cho dịch vụ S3 để nó có quyền
đọc và ghi vào các bucket được chỉ định.
Có nhiều trường hợp sử dụng replication.
Nếu dùng cross-region replication,
nó hữu ích cho việc tuân thủ
hoặc cung cấp truy cập dữ liệu độ trễ thấp
vì dữ liệu ở region khác,
hoặc để sao chép dữ liệu giữa các account.
Với SRR hay same-region replication,
nó hữu ích để gom log
từ nhiều S3 Bucket
hoặc thực hiện replication trực tiếp
giữa account production và test,
để bạn có môi trường test riêng.
Được rồi, đó là tất cả về replication.
Hẹn gặp bạn ở bài học tiếp theo để thực hành.