Chào, chỉ vài ghi chú
về Amazon S3 Replication.
Sau khi bạn bật Replication như bạn đã thấy,
chỉ các object mới sẽ được sao chép.
Nếu bạn muốn sao chép các object hiện có,
bạn cần dùng tính năng S3 Batch Replication.
Tính năng này sẽ sao chép các object hiện có
và những object đã sao chép thất bại,
và nếu bạn có thao tác xóa,
bạn có thể sao chép các delete marker này
từ bucket nguồn sang bucket đích.
Đó là tùy chọn, nhưng nếu bạn xóa
với version ID thì chúng không được sao chép,
nên nếu đó là xóa vĩnh viễn,
bạn sẽ tránh việc xóa độc hại lan
từ bucket này sang bucket khác.
Cuối cùng, không có việc chain replication.
Nghĩa là nếu bucket một
sao chép sang bucket hai,
và bucket hai sao chép sang bucket ba,
thì object ở bucket một
sẽ không được sao chép sang bucket ba, vậy thôi.
Hy vọng bạn thích và hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.