Thực hành S3 Replication.
Tạo Origin bucket (bật Versioning) ở một region (ví dụ eu-west-1).
Ví dụ đặt tên: s3-stephane-bucket-origin-v2.
Tạo Target bucket (bật Versioning) ở region khác (ví dụ us-east-1) để CRR.
Ví dụ đặt tên: s3-stephane-bucket-replica-v2.
Upload một file (beach.jpg) vào origin. Chưa có replication vì chưa cấu hình rule.
Trong Origin → Management → Replication rules → Create rule (DemoReplicationRule).
Enable rule; Scope: All objects. Destination: chọn Target bucket (cùng/tài khoản khác đều được).
S3 nhận diện destination region (ví dụ us-east-1) → đây là Cross-Region Replication.
IAM role: chọn tạo role mới tự động. Lưu rule.
Hộp thoại hỏi có replicate existing objects không: replication chỉ áp dụng cho object mới.
Nếu cần replicate object cũ, dùng S3 Batch Operations (tuỳ chọn). Ở đây chọn No.
Tải lên object mới vào origin → xem target sau một lúc sẽ xuất hiện bản sao (kèm Version ID).
Version ID được replicate. Để replicate beach.jpg cũ, hãy upload version mới của file.
Thiết lập quan trọng: Delete marker replication (mặc định off). Bật để replicate delete marker.
Khi bật, xoá một object ở origin (trên bucket có versioning sẽ tạo delete marker)
→ delete marker sẽ được replicate sang target (đồng bộ trạng thái xoá).
Tổng kết: Bật versioning ở cả hai bucket, tạo replication rule, chọn destination,
hiểu phạm vi (chỉ object mới), và tuỳ chọn replicate delete markers.