Giờ nói về
các Storage Class của Amazon S3.
- S3 Standard (General Purpose)
- S3 Standard‑IA (Infrequent Access)
- S3 One Zone‑IA
- Glacier Instant Retrieval
- Glacier Flexible Retrieval
- Glacier Deep Archive
- S3 Intelligent‑Tiering.
Bạn phải nắm được các lớp này cho kỳ thi.
Khi tạo object, bạn chọn storage class;
có thể đổi thủ công
hoặc dùng Lifecycle để tự động chuyển lớp.
Khái niệm:
- Durability (độ bền): xác suất mất object.
S3 có durability rất cao: “11 số 9”
(99.999999999%).
Nếu lưu 10 triệu object,
trung bình 10,000 năm mới mất 1 object.
Durability như nhau ở mọi storage class.
- Availability (khả dụng): phụ thuộc storage class.
S3 Standard: 99.99% (≈53 phút/nghỉ mỗi năm).
Cần thiết kế ứng dụng để xử lý lỗi tạm thời.
S3 Standard: cho dữ liệu truy cập thường xuyên,
mặc định; độ trễ thấp, thông lượng cao; chịu được hỏng 2 AZ.
Use case: phân tích dữ liệu, mobile/gaming, phân phối nội dung.
S3 Standard‑IA: dữ liệu ít truy cập nhưng cần truy xuất nhanh;
chi phí lưu trữ thấp hơn Standard, có phí truy xuất;
availability 99.9%; dùng cho DR/backup.
S3 One Zone‑IA: lưu trong 1 AZ; mất dữ liệu nếu AZ hỏng;
availability 99.5%; dùng cho bản sao phụ, dữ liệu có thể tái tạo.
Glacier: lưu trữ chi phí thấp cho archive/backup; trả tiền lưu trữ
và trả phí truy xuất. Gồm:
- Glacier Instant Retrieval: truy xuất mili‑giây,
cho dữ liệu truy cập khoảng mỗi quý; thời gian lưu tối thiểu 90 ngày.
- Glacier Flexible Retrieval (trước đây là Glacier): các mức
• Expedited: 1–5 phút
• Standard: 3–5 giờ
• Bulk: 5–12 giờ (rẻ)
- Glacier Deep Archive: rẻ nhất; truy xuất 12 giờ (standard)
hoặc 48 giờ (bulk). Lưu tối thiểu 180 ngày.
S3 Intelligent‑Tiering: tự động chuyển tier theo hành vi truy cập;
có phí giám sát/thay đổi tier nhỏ; không thu phí truy xuất.
Các tier: Frequent (mặc định), Infrequent (≥30 ngày không truy cập),
Archive Instant Access (≥90 ngày), Archive Access (tuỳ chọn 90–700+ ngày),
Deep Archive Access (tuỳ chọn 180–700+ ngày).
Intelligent‑Tiering giúp bạn “ngồi chơi”, S3 tự tối ưu chi phí.
Bảng so sánh: durability đều 11 số 9; availability và số AZ khác nhau;
có các ràng buộc như thời gian lưu tối thiểu. Hãy tham khảo để hiểu ý.
Giá tham khảo (us‑east‑1): không cần nhớ số, chỉ cần hiểu bản chất lớp.
Kết thúc phần tổng quan Storage Classes. Hẹn gặp bài tiếp theo.