Tạo bucket mới
đặt tên “s3-storage-classes-demos-2022”.
Chọn region bất kỳ và tạo bucket.
Trong bucket, upload object (Add files).
Chọn coffee.jpg.
Ở Properties của object → Storage class: xem danh sách lớp.
Bạn thấy S3 Standard, Intelligent‑Tiering, Standard‑IA,
One‑Zone‑IA, Glacier tiers, v.v.
Thông tin hiển thị gồm số AZ,
thời gian lưu tối thiểu,
kích thước tính phí tối thiểu, phí giám sát/tự động tier.
Standard là mặc định; Intelligent‑Tiering khi không rõ mẫu truy cập;
Standard‑IA cho dữ liệu ít truy cập nhưng cần latency thấp;
One‑Zone‑IA lưu 1 AZ, chấp nhận rủi ro;
Glacier cho lưu trữ dài hạn.
Chọn Standard‑IA và upload.
Object hiển thị Storage class = Standard‑IA.
Có thể đổi storage class sau khi upload:
vào Properties → Edit storage class.
Đổi sang One‑Zone‑IA (lưu 1 AZ) → Save.
Xác nhận object đã chuyển lớp.
Có thể tiếp tục đổi sang Glacier Instant Retrieval
hoặc Intelligent‑Tiering, v.v.
Để tự động hoá, tạo Lifecycle Rule:
Management → Lifecycle rules → Create rule.
Đặt tên “DemoRule”,
áp dụng “All objects in the bucket”.
Cấu hình chuyển lớp (Transitions) cho “Current versions”:
• Sau 30 ngày → Standard‑IA
• Sau 60 ngày → Intelligent‑Tiering
• Sau 180 ngày → Glacier Flexible Retrieval
Xem lại các chuyển đổi rồi tạo rule.
Như vậy bạn có thể tự động di chuyển object giữa các lớp.
Kết thúc; hẹn gặp ở bài tiếp theo.