Chào bạn, trước khi chúng ta bắt đầu
với khóa học này, xin lưu ý về việc UI của AWS đã thay đổi.
Bạn có thể thấy giao diện console như thế này, nền trắng sáng lớn,
và các nút bo tròn màu xanh dương sáng.
Đây là UI mới của AWS,
còn UI cũ trông hơi xám hơn,
màu xanh thì nhạt hơn một chút.
Các nút lúc đó vuông chứ không tròn.
Và đây là UI mới với nhiều đường bo tròn hơn, hiện đại hơn.
Về mặt hình ảnh, nó có thể trông hơi khác một chút, được chứ?
Nhưng về khía cạnh sử dụng,
UI vẫn sẽ hoàn toàn giống nhau.
Vì vậy nếu bạn thấy các video của tôi được ghi với kiểu UI này,
hãy yên tâm rằng UI mới
về mặt sử dụng sẽ trông hoàn toàn giống,
chứ không chỉ về mặt hình ảnh.
Nếu mọi thứ thay đổi quá nhiều
và các nút thay đổi vị trí v.v.,
hãy cho tôi biết và tôi sẽ cố gắng hết sức
để cập nhật một số video.
Nhưng trong thời gian này, tôi vẫn giữ các video của mình
vì có rất nhiều video đang chạy
trên UI cũ,
còn UI mới thì bạn chỉ cần tự làm quen.
Nhưng thực chất nó giống hệt nhau,
chỉ khác màu sắc và hình dạng nút bấm, được chứ?
Vì vậy xin cảm ơn bạn rất nhiều,
và hẹn gặp bạn ở bài giảng tiếp theo.