Chào mừng đến với trang chủ AWS Console.
Ở trang này, bạn có thể làm rất nhiều thứ.
Đầu tiên, hãy cùng xem
ở góc trên bên phải màn hình,
nơi đây gọi là bộ chọn vùng (region),
hiện tại tôi đang ở Northern Virginia,
khu vực US East 1.
Nhưng trong khóa học này, bạn nên
chọn một region gần vị trí địa lý của mình.
Vì tôi ở châu Âu nên tôi gần Ireland.
Vì vậy tôi có thể chọn EU West 1.
Nhưng nếu bạn ở nơi khác trên thế giới, ví dụ
nếu bạn ở châu Phi và gần Cape Town
thì hãy chọn region đó.
Dĩ nhiên bạn không nhất thiết phải ở
trong vùng đó mới sử dụng được nó, được chứ?
Bạn có thể, chẳng hạn,
chọn bất kỳ region nào phù hợp với bạn.
Hãy chọn region gần nhất
để có độ trễ thấp nhất.
Tiếp theo trong console, bạn sẽ thấy danh sách
các dịch vụ truy cập gần đây
và với bạn thì danh sách này có thể đang trống.
Tôi vừa thử một dịch vụ
nên nó hiện một dịch vụ ở đây.
Ở phía dưới bạn sẽ có một số thông tin về AWS.
Bạn thấy các sự cố sức khỏe hệ thống nếu có,
cũng như thông tin chi phí và mức sử dụng cho tài khoản
cùng các hướng dẫn xây dựng giải pháp và những nội dung khác.
Trang web này thay đổi khá nhiều theo thời gian
và trong hai năm qua đã thay đổi rất nhiều.
Vì vậy giao diện bạn thấy
nếu khác biệt rất nhiều so với tôi đang trình bày
thì tôi sẽ thu lại bài giảng này.
Được rồi, sau khi đã như vậy
chúng ta cần xem các dịch vụ của AWS.
Có hai cách:
cách thứ nhất là lên góc trên bên trái bấm vào Services
và bạn có thể xem các dịch vụ
theo thứ tự chữ cái, như bạn thấy
có rất nhiều dịch vụ trên AWS,
hoặc theo danh mục, ví dụ Compute
thì bạn sẽ thấy tất cả các dịch vụ thuộc nhóm này.
Nhưng đừng lo, theo thời gian
chúng ta sẽ học các dịch vụ này
và sẽ không cần phải duyệt trang này nữa.
Một tính năng khác tôi rất thích là thanh tìm kiếm.
Bạn có thể gõ tên dịch vụ, ví dụ Route 53
và nó sẽ trả về kết quả tìm kiếm.
Nó hiển thị bốn dịch vụ khớp với truy vấn này.
Và trong các dịch vụ đó,
ta cũng có thể xem các tính năng
và có 13 tính năng phù hợp.
Chúng ta có thể nhảy thẳng vào phần domain names
của dịch vụ Route 53 và đó là điều hữu ích.
Chúng ta cũng có thể xem blog, bài viết kiến thức
tài liệu và nhiều thứ khác.
Rất tiện lợi phải không.
Bây giờ hãy vào Route 53 để xem giao diện của nó.
Dịch vụ này khá đặc biệt vì
ở góc trên bên phải có chữ Global.
Điều đó có nghĩa là console này
không cần chọn region.
Đây là ngoại lệ hơn là quy tắc,
nhưng một số dịch vụ của AWS
được gọi là dịch vụ toàn cầu, dù bạn ở đâu
bạn cũng sẽ thấy cùng một giao diện.
Nhưng nếu bạn chuyển sang dịch vụ khác, ví dụ
EC2,
lúc này ở góc trên bên phải,
bạn sẽ thấy chữ Ireland
vì tôi đã chọn region Ireland.
Vì vậy nếu tôi chạy console này ở Ireland
hoặc ở một region khác, chẳng hạn Canada,
thì giao diện tôi thấy sẽ khác
về các tài nguyên hiển thị.
Do đó, quan trọng là bạn cần
ở cùng một region trong suốt
bài thực hành và khóa học.
Một thứ khác bạn có thể xem
là trang AWS Global Infrastructure
mà bạn có thể tìm trên Google.
Trang này cung cấp rất nhiều
thông tin liên quan đến các dịch vụ.
Một điều rất quan trọng cần xem
là danh sách dịch vụ theo region.
Nó liệt kê dịch vụ theo từng region.
Đây là một bảng,
ví dụ trong khóa học, nếu tôi
nhắc đến một dịch vụ và thực hành,
nhưng dịch vụ đó không có ở region của bạn,
bạn có thể kiểm tra tại đây để xem dịch vụ có sẵn hay không.
Ví dụ chúng ta có thể xem
region Cape Town
để biết những dịch vụ nào khả dụng.
Nếu bạn không thấy một dịch vụ
có thể bạn cần đổi sang region khác
trong console,
để truy cập dịch vụ đó
vì không phải dịch vụ AWS nào cũng có ở mọi region.
Vậy là xong bài học này,
hy vọng bạn thấy hữu ích
và hẹn gặp bạn ở bài học tiếp theo.