Chào bạn, tôi muốn nói với bạn
về những thay đổi giao diện bạn có thể thấy
giữa các video của tôi và AWS.
Vì vậy tôi muốn giải thích với bạn,
AWS đang thực hiện một chuyển đổi lớn cho giao diện của họ
theo các hướng dẫn thiết kế mới.
Vì vậy đôi khi giao diện sẽ trông mới
và tôi gọi đây là kiểu UI mới
trông khá vuông vức, v.v.
nhưng đôi khi bạn sẽ thấy kiểu UI cũ
trông như thế này.
AWS đang chuyển đổi cho tất cả dịch vụ của họ,
toàn bộ UI và không diễn ra đồng thời.
Điều này diễn ra trong một hoặc hai năm
và hiện vẫn đang diễn ra.
Mục tiêu của tôi dĩ nhiên là có các video
cập nhật nhất có thể, nhưng thật sự không thể
theo kịp mọi thay đổi
cho đến khi họ hoàn tất.
Vì thế tôi cố gắng hết sức để giữ các video của mình
được cập nhật nếu có thay đổi lớn,
nhưng nếu tôi tin rằng thay đổi đủ nhỏ
để bạn vẫn có thể tự tìm trong console,
tôi sẽ chưa cập nhật video, nhưng hãy tin tôi,
tôi luôn lắng nghe phản hồi
và khi nào video đã lỗi thời,
tôi sẽ cập nhật.
Được chứ.
Một điều khác bạn có thể làm nếu thực sự bị lạc,
bạn có thể bật một nút trong hầu hết các dịch vụ
có trải nghiệm mới và chuyển về giao diện cũ.
Nếu bạn chuyển về giao diện cũ như ở đây
như bạn thấy, đôi khi bạn sẽ thấy UI cũ
giống như trong video của tôi, nhưng tôi chỉ muốn
đưa ra một lời nhắc để giải thích với bạn
rằng khóa học không lỗi thời.
Đó là niềm đam mê và trách nhiệm của tôi đảm bảo
bạn vượt qua kỳ thi và học được nhiều điều trong khóa học
vì vậy hãy tin rằng tôi theo dõi mỗi ngày
để xem có cập nhật hay thay đổi nào làm hỏng khóa học
và nếu điều đó xảy ra,
tôi hứa sẽ cập nhật video, nhưng làm ơn,
hãy tha lỗi cho tôi trước
nếu video không được cập nhật như giao diện AWS,
hiện giờ rất khó
để theo kịp các thay đổi của họ.
Cảm ơn bạn rất nhiều và chúc bạn học thật vui vẻ.