Giờ nói về CloudFront.
CloudFront là CDN (Content Delivery Network).
Nó cải thiện tốc độ đọc bằng cách cache nội dung
tại các Edge Location trên toàn cầu.
Người dùng ở mọi nơi sẽ có độ trễ thấp hơn → trải nghiệm tốt hơn.
CloudFront có hơn 200+ điểm hiện diện (PoP) và tiếp tục mở rộng.
Phân phối toàn cầu cũng giúp chống DDoS (kết hợp AWS Shield, AWS WAF).
Ví dụ: Website ở S3 (Australia), người dùng ở Mỹ
truy cập qua Edge tại Mỹ; lần đầu Edge lấy từ origin,
lần sau phục vụ trực tiếp từ cache (không quay về Australia).
Origin (nguồn) có thể là: S3 (qua OAC – Origin Access Control),
ALB/NLB/EC2 trong VPC (riêng tư), hoặc bất kỳ HTTP origin công khai.
Luồng tổng quát: Client → Edge; nếu cache miss → lấy từ Origin → cache lại.
Với S3 làm origin: S3 ở 1 region, Edge trên thế giới phục vụ nội dung đã cache.
Khác CloudFront vs S3 Cross‑Region Replication (CRR):
- CloudFront: dùng Global Edge Network, cache tại PoP theo TTL, cho nội dung tĩnh.
- S3 CRR: sao chép bucket giữa các region đã chỉ định, cập nhật gần thời gian thực,
không cache; phù hợp nội dung động cần cập nhật và truy cập cục bộ ở vài region.
Tóm lại: CloudFront = CDN để cache toàn cầu; S3 CRR = sao chép dữ liệu giữa region.
Tiếp theo: tạo CloudFront Distribution cho S3 trong phần thực hành.