Thực hành CloudFront với S3.
Tạo S3 bucket (ví dụ `demo-cloudfront-stephane-v4`) và upload
`index.html`, `beach.jpg`, `coffee.jpg`.
Object URL công khai sẽ “Access Denied” (không public);
Open trong console tạo Pre‑Signed URL (tạm thời truy cập được).
Mục tiêu: dùng CloudFront truy cập file mà không cần public bucket.
Mở CloudFront (dịch vụ global). Tạo Distribution:
- Origin Domain: chọn S3 bucket hoặc nhập origin HTTP tuỳ chỉnh.
- Origin Access: chọn OAC (Origin Access Control – cách khuyến nghị; thay OAI cũ).
Tạo OAC → CloudFront yêu cầu cập nhật Bucket Policy để cấp quyền cho OAC.
Cập nhật Bucket Policy theo gợi ý trong console (Allow CloudFront OAC đọc bucket).
Hoàn tất Distribution → đợi trạng thái “Deployed”.
Mở domain CloudFront (dxxxx.cloudfront.net)/index.html → trang tải qua CDN,
ảnh cũng hiển thị dù bucket không public (truy cập qua OAC).
Kết luận: CloudFront + OAC = bảo mật S3 origin và phân phối toàn cầu hiệu quả.