Vậy làm sao chúng ta kết nối CloudFront
với một application load balancer
hoặc một EC2 instance làm origin?
Chúng ta có hai cách, và đây là cách tốt hơn
và cũng là cách mới hơn.
Nó được gọi là sử dụng VPC origins.
Điều này cho phép bạn phân phối nội dung trực tiếp từ
các ứng dụng được lưu trữ
trong các private subnet thuộc VPC của bạn.
Và mọi thứ vẫn có thể giữ ở chế độ private.
Bạn không cần phải công khai bất cứ thứ gì ra internet.
Điều đó nghĩa là chúng ta có thể chuyển lưu lượng
đến các application balancer ở chế độ private,
network load balancer và các EC2 instance.
Vậy nó hoạt động thế nào?
Chúng ta sẽ tạo một CloudFront distribution,
có nhiều edge location, và người dùng sẽ
truy cập CloudFront theo cách này.
Sau đó từ CloudFront, chúng ta sẽ tạo một VPC origin
và kết nối VPC origin này tới backend.
Backend có thể là ALB, NLB hoặc một EC2 instance.
CloudFront sẽ liên kết qua VPC origin
để chuyển hướng lưu lượng tới các private subnet và ứng dụng.
Xét về mạng, đây là một
trong những cách thiết lập an toàn nhất
vì các ứng dụng của bạn vẫn được lưu trữ riêng tư,
bên trong, và bạn chọn phần nào cần lộ ra
thông qua CloudFront, điều này rất tiện lợi.
Nếu bạn muốn dùng mạng public,
thì đây là phương pháp trước đây
trước khi tính năng VPC origin ra đời.
Và tôi vẫn muốn cho bạn thấy
vì hiểu những gì đã làm trước đây cũng rất hữu ích.
Bạn phải có một EC2 instance công khai.
Do đó bạn cần một danh sách các edge location
cùng các địa chỉ IP public của chúng.
Bạn dùng đường link này để tìm danh sách
tất cả các IP của CloudFront
và bạn phải chỉnh security group
để cho phép toàn bộ các IP public đó
của edge location truy cập vào EC2 instance của bạn.
Vì vậy instance sẽ là public,
nhưng chỉ giới hạn cho các edge location.
Điều tương tự áp dụng cho
trường hợp bạn có một application load balancer,
nó cũng phải là public,
nhưng các EC2 instance của bạn vẫn có thể private.
Sau đó chỉ cần mạng riêng giữa ALB
và các EC2 instance thông qua security group.
Và một lần nữa, bạn phải bảo đảm rằng
ALB có security group
cho phép tất cả IP public đến từ CloudFront.
Vì vậy cách này khá rườm rà
vì trước hết bạn phải tìm các IP public đó
và chỉnh sửa security group.
Ngoài ra còn có rủi ro
nếu ai đó thay đổi security group của ALB
hoặc EC2 instance, thì instance của bạn sẽ public
cho nhiều thứ khác ngoài CloudFront distribution.
Nhưng đó là cách cũ.
Cách mới tốt hơn là sử dụng VPC origins.
Được rồi, bài giảng đến đây.
Hy vọng bạn thích và hẹn gặp lại ở bài giảng tiếp theo.