Đây là bài giảng ngắn
về CloudFront Geo Restriction.
Bạn có thể giới hạn ai được truy cập distribution của mình
dựa trên quốc gia nơi họ cố gắng
truy cập distribution.
Bạn có thể tạo một allowlist để định nghĩa danh sách
các quốc gia được phép,
hoặc tạo một blocklist để lập danh sách
các quốc gia bị cấm.
Quốc gia được xác định
bằng cách dùng cơ sở dữ liệu Geo-IP của bên thứ ba để đối chiếu IP
của người dùng với quốc gia tương ứng.
Vì vậy, trường hợp sử dụng của geo restriction
là các luật bản quyền để kiểm soát truy cập nội dung.
Để bật giới hạn địa lý,
vào mục Security,
và dưới đó
bạn sẽ thấy mục CloudFront geographic restrictions,
và có phần countries.
Sau đó nhấn Edit.
Nó hơi bị ẩn,
nhưng dưới đó bạn có thể chọn allowlist hoặc blocklist.
Ví dụ chúng ta có thể thiết lập một allowlist
và liệt kê các quốc gia
luôn được phép,
còn lại sẽ bị CloudFront chặn.
Ở đây chúng ta nói rằng Ấn Độ và Hoa Kỳ
được phép trên CloudFront distribution của chúng ta.
Nếu hài lòng, chúng ta lưu thay đổi.
Và như bạn thấy, giờ loại là allowlist
và các quốc gia được liệt kê ở đây.
Vậy thôi.
Hy vọng bạn thích,
hẹn gặp bạn trong bài giảng tiếp theo.