Tổng quan AWS Global Accelerator (GA) và vấn đề cần giải.
Ứng dụng chỉ ở 1 region, người dùng toàn cầu → đi qua Internet công cộng nhiều hop,
độ trễ cao, kém ổn định.
Mục tiêu: “vào mạng AWS” sớm nhất để giảm hop/độ trễ.
Khái niệm Unicast vs Anycast IP:
- Unicast: mỗi máy chủ một IP, client trỏ đúng IP → đúng máy.
- Anycast: nhiều máy chủ cùng một IP; network định tuyến tới máy gần nhất.
Global Accelerator cấp 2 địa chỉ Anycast tĩnh (global). Client kết nối tới PoP gần nhất,
rồi lưu lượng đi trên mạng riêng AWS tới endpoint (ALB/NLB/EC2/EIP) của bạn.
Lợi ích: ổn định hơn, độ trễ thấp hơn, đường đi nhất quán.
Health checks & Failover: GA kiểm tra sức khoẻ; tự động chuyển vùng < 1 phút khi lỗi.
Bảo mật: chỉ cần whitelist 2 IP tĩnh; tích hợp AWS Shield chống DDoS.
Khác biệt GA vs CloudFront:
- Cùng dùng Global Edge Network & Shield, nhưng mục tiêu khác.
- CloudFront: tối ưu phân phối nội dung (HTTP), cache; phù hợp nội dung tĩnh.
- Global Accelerator: tối ưu định tuyến TCP/UDP tới ứng dụng (ALB/NLB/EC2),
không cache; cung cấp 2 IP tĩnh toàn cầu, hỗ trợ failover đa‑region.