Đây là một bài ngắn gọn,
để nhắc lại nhanh
khái niệm về scalability và high availability.
Mức này khá cơ bản,
nên nếu bạn đã rất tự tin về các khái niệm này
bạn có thể bỏ qua bài này.
Scalability nghĩa là hệ thống/ứng dụng của bạn
có thể xử lý tải lớn hơn bằng cách thích ứng.
Có hai kiểu scalability.
Đó là vertical scalability
hoặc horizontal scalability, còn gọi là elasticity.
Và scalability khác với high availability.
Chúng liên quan nhưng không giống nhau.
Tôi sẽ đi sâu vào các khác biệt này
và dùng ví dụ trung tâm cuộc gọi (call center)
để minh họa cách mọi thứ vận hành.
Đầu tiên, nói về vertical scalability.
Vertical scalability
nghĩa là bạn cần
tăng kích thước instance của mình.
Lấy ví dụ tổng đài viên.
Chúng ta có một nhân viên junior vừa tuyển.
Bạn ấy ổn nhưng chỉ xử lý được năm cuộc gọi mỗi phút.
Còn một nhân viên senior thì giỏi hơn nhiều.
Bạn ấy có thể xử lý đến mười cuộc gọi mỗi phút.
Về bản chất, chúng ta đã “nâng cấp” nhân viên junior
thành nhân viên senior — nhanh hơn và tốt hơn.
Đó là vertical scalability.
Như bạn thấy, nó là “tăng lên”.
Ví dụ trong EC2,
ứng dụng của ta đang chạy trên t2.micro
và ta muốn upscale ứng dụng đó,
nghĩa là chạy nó trên t2.large.
Vậy dùng vertical scalability khi nào?
Rất phổ biến với hệ thống không phân tán,
như cơ sở dữ liệu.
Khá thường gặp với cơ sở dữ liệu, chẳng hạn
trên RDS hoặc ElastiCache —
các dịch vụ này có thể scale theo chiều dọc
bằng cách nâng cấp loại instance bên dưới,
mặc dù thường sẽ có giới hạn
cho việc scale dọc
do phần cứng giới hạn.
Nhưng vertical scalability
vẫn phù hợp cho rất nhiều trường hợp.
Giờ nói về horizontal scalability.
Horizontal scalability nghĩa là
bạn tăng số lượng instance/hệ thống
cho ứng dụng của mình.
Quay lại ví dụ call center.
Ta có một tổng đài viên đang bị quá tải.
Tôi không muốn scale dọc nữa,
tôi muốn tuyển thêm tổng đài viên thứ hai
và như vậy tôi đã tăng gấp đôi công suất.
Thực ra, tôi sẽ tuyển thêm người thứ ba.
Bạn biết gì không?
Tôi sẽ tuyển thêm sáu người.
Tôi đã scale ngang (horizontally) call center của mình.
Khi bạn scale ngang,
điều đó ngụ ý bạn có hệ thống phân tán
— khá phổ biến với web application
hoặc ứng dụng hiện đại —
nhưng nhớ rằng
không phải ứng dụng nào cũng có thể phân tán.
Ngày nay scale ngang khá dễ nhờ dịch vụ đám mây
như Amazon EC2 —
chỉ cần vài cú nhấp chuột là xong,
đột nhiên ta có thêm một EC2 instance mới
và có thể scale ngang ứng dụng của mình.
Giờ nói về high availability.
High availability thường đi kèm
với scale ngang, nhưng không phải lúc nào cũng vậy.
High availability nghĩa là
bạn chạy ứng dụng/hệ thống của mình
ở ít nhất hai data center,
hoặc hai Availability Zone trong AWS.
Mục tiêu của high availability
là có thể sống sót khi một data center gặp sự cố,
nếu một nơi ngừng hoạt động, ta vẫn còn nơi khác chạy.
Quay lại ví dụ tổng đài viên.
Tôi có thể đặt ba người
ở tòa nhà thứ nhất tại New York,
và ba người còn lại
ở tòa nhà thứ hai
ở bờ bên kia nước Mỹ, tại San Francisco.
Nếu tòa nhà ở New York
mất kết nối Internet hoặc đường dây điện thoại,
thì cũng không sao, họ tạm thời không làm việc được
nhưng tòa nhà ở San Francisco
vẫn bình thường và vẫn nhận cuộc gọi.
Như vậy, call center của tôi là highly available.
High availability cũng có thể ở dạng passive,
ví dụ như RDS Multi AZ —
đó là dạng high availability thụ động;
nhưng cũng có thể là active
khi ta scale ngang.
Ví dụ như
tôi có các cuộc gọi được xử lý ở cả hai tòa nhà.
Họ đều xử lý cuộc gọi cùng lúc.
Vậy với EC2 thì sao?
Scale dọc vẫn là
tăng kích thước instance —
scale up hoặc scale down.
Ví dụ loại instance nhỏ nhất
trên AWS hiện nay là t2.nano (0.5 GB RAM, 1 vCPU),
còn lớn nhất là A u-t12tb1.metal,
có 12.3 TB RAM và 450 vCPU —
một instance rất lớn
và chắc chắn sẽ còn lớn hơn theo thời gian.
Bạn có thể scale dọc
từ cực nhỏ đến cực lớn.
Scale ngang nghĩa là bạn tăng
số lượng instance đang có.
Trong AWS, đó là scale out/in.
Out: tăng số lượng instance.
In: giảm số lượng instance —
áp dụng cho Auto Scaling Group hoặc Load Balancer.
Cuối cùng, high availability
là khi bạn chạy cùng ứng dụng
trên nhiều AZ (multi-AZ).
Ví dụ Auto Scaling Group
có bật multi-AZ,
hoặc Load Balancer cũng bật multi-AZ.
Vậy là xong.
Một lượt tóm tắt nhanh về high availability và scalability.
Bạn cần nắm vững các khái niệm này
để làm bài thi vì đôi khi đề có “gài”.
Nhưng thực ra khá dễ nếu bạn hiểu bản chất.
Hãy nhớ ví dụ call center
khi gặp các câu hỏi này.
Được rồi, ổn rồi.
Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.