Giờ chúng ta tìm hiểu về load balancing.
Câu hỏi có thể là: load balancing là gì?
Load balancer là một máy chủ (hoặc cụm máy chủ)
chuyển tiếp lưu lượng nhận được
đến nhiều backend
hoặc các EC2 instance/servers phía sau.
Ví dụ:
chúng ta có ba EC2 instance
và chúng sẽ được đặt
đằng sau một Elastic Load Balancer,
vốn là một cụm máy chủ ẩn phía sau.
Khi có ba người dùng
kết nối trực tiếp tới Elastic Load Balancer của bạn
thì chuyện gì xảy ra?
Người đầu tiên sẽ được
chuyển lưu lượng sang một EC2 instance phía sau.
Và vì có load balancing nên
khi người dùng thứ hai kết nối vào ELB,
lưu lượng sẽ được chuyển sang một EC2 instance khác.
Và cuối cùng,
nếu người thứ ba kết nối vào
Elastic Load Balancer,
người đó lại được cân bằng tải
và chuyển tới EC2 instance thứ ba.
Càng nhiều người dùng
thì tải càng được dàn đều
trên nhiều EC2 instance.
Người dùng không biết mình đang kết nối
vào backend instance nào.
Họ chỉ cần kết nối tới
Elastic Load Balancer của bạn,
với một endpoint duy nhất.
Bây giờ,
vì sao nên dùng load balancer?
Vì bạn có thể dàn tải
trên nhiều instance phía sau,
đồng thời cung cấp một điểm truy cập duy nhất
cho ứng dụng như vừa nói.
Bạn xử lý mượt mà việc
instance phía sau bị lỗi
nhờ load balancer có
cơ chế health check
để biết instance nào được phép
nhận lưu lượng hoặc không.
Bạn có thể health check cho các instance.
Bạn có thể làm SSL termination.
Nếu website dùng HTTPS, bạn có thể dùng stickiness bằng cookie,
đảm bảo high availability giữa các zone,
và tách lưu lượng public
khỏi lưu lượng private trên cloud.
Những khái niệm này sẽ được đào sâu ở phần sau.
Elastic Load Balancer là load balancer dạng managed.
AWS quản lý nó,
đảm bảo nó luôn hoạt động.
AWS lo nâng cấp, bảo trì
và high availability.
Bạn có vài tham số cấu hình
để tinh chỉnh hành vi của load balancer.
Nói chung, dùng ELB là lựa chọn hiển nhiên
vì rẻ hơn tự dựng load balancer.
Hơn nữa,
nếu tự quản lý load balancer,
khả năng mở rộng sẽ là cơn ác mộng.
ELB còn tích hợp với rất nhiều
dịch vụ và tính năng của AWS.
Tích hợp với EC2, Auto Scaling Groups,
Amazon ECS, Certificate Manager,
CloudWatch, Route 53,
WAF, Global Accelerator,
và còn nhiều hơn theo thời gian.
Tóm lại, dùng load balancer trên AWS là lựa chọn rõ ràng.
Về health check: ELB kiểm tra xem EC2 instance
có hoạt động bình thường hay không,
để tránh gửi lưu lượng tới instance lỗi.
Health check là tối quan trọng
cho load balancer, cấu hình bằng
protocol/port/route.
Ví dụ:
protocol: HTTP, port: 4567,
endpoint: /health — ứng dụng dễ kiểm tra sức khỏe.
Nếu EC2 không phản hồi
với mã “healthy”, ELB sẽ ngừng gửi lưu lượng tới đó.
Hiện có bốn loại managed load balancer trên AWS.
Classic Load Balancer (CLB)
— thế hệ cũ (V1) từ 2009 —
hỗ trợ HTTP, HTTPS, TCP, SSL/TLS.
AWS không khuyến nghị dùng CLB nữa;
trên console sẽ hiển thị “deprecated”
nhưng vẫn có thể sử dụng.
Application Load Balancer (ALB) — 2016 —
hỗ trợ HTTP, HTTPS và WebSocket.
Network Load Balancer (NLB) — 2017 —
hỗ trợ TCP, TLS và UDP.
Gateway Load Balancer (GWLB) — 2020 —
hoạt động ở network layer (L3) với IP protocol.
Nên dùng các load balancer thế hệ mới
vì có nhiều tính năng hơn.
Load balancer có thể là internal (private)
cho truy cập nội bộ, hoặc external (public)
cho website/ứng dụng công khai.
Về bảo mật: người dùng truy cập load balancer
từ bất kỳ đâu qua HTTP/HTTPS.
Security group của load balancer
cho phép port 80 hoặc 443
với nguồn 0.0.0.0/0 (Anywhere).
Trong khi đó, EC2 instance chỉ nên cho phép lưu lượng
đến từ security group của load balancer.
Tức là inbound HTTP port 80, source là security group của ELB.
Như vậy, EC2 chỉ nhận lưu lượng nếu nguồn đến từ ELB —
một cơ chế bảo mật tăng cường.
Đó là phần tổng quan về load balancer.
Ở phần tiếp theo, chúng ta sẽ đi sâu vào
Classic, Application
và Network Load Balancer.
Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.