Giờ đến loại load balancer thứ hai:
Application Load Balancer (ALB).
Đây là load balancer tầng 7 (layer 7) —
tức là HTTP.
ALB cho phép route
đến nhiều ứng dụng HTTP trên nhiều máy.
Các máy này được nhóm vào
thực thể gọi là target group.
Vào phần hands‑on bạn sẽ thấy rất rõ.
ALB cho phép load balance
đến nhiều ứng dụng trên cùng một EC2 instance
(dùng container và ECS).
Hỗ trợ HTTP/2 và WebSocket.
Hỗ trợ redirect (ví dụ HTTP -> HTTPS)
ở ngay tầng load balancer.
Hỗ trợ routing theo rule:
- Theo đường dẫn (path) của URL
ví dụ example.com/users, example.com/posts.
- Theo host name, ví dụ one.example.com
hoặc other.example.com.
- Theo query string và header,
ví dụ example.com/reserves?
id=123&order=false có thể route sang target group khác.
Tóm lại, ALB rất phù hợp cho microservices
và ứng dụng dùng container.
Khi học Docker và Amazon ECS,
ALB là lựa chọn mặc định
nhờ tính năng port mapping,
cho phép redirect tới dynamic port
trên ECS instance (chi tiết ở phần ECS).
So với Classic Load Balancer (CLB):
để đặt nhiều ứng dụng sau CLB,
bạn cần nhiều CLB (mỗi app một cái),
trong khi một ALB có thể đứng trước
nhiều ứng dụng.
Ví dụ minh họa: một ALB public-facing,
đằng sau là target group 1 (EC2)
phục vụ route /user, có health check.
Target group 2 (EC2)
phục vụ ứng dụng search, route /search.
Hai microservice độc lập (user, search)
đều đứng sau cùng một ALB,
và được route thông minh dựa trên URL.
Target group có thể là:
- EC2 (thường đi kèm Auto Scaling Group),
- ECS tasks (xem phần ECS),
- Lambda functions (ít người biết),
- Địa chỉ IP (phải là private IP).
ALB cũng hỗ trợ weighted target group —
giúp làm blue/green deployment (dịch dần lưu lượng).
Bạn có thể đăng ký private IP của servers
vào target group để phân phối.
Ví dụ, gửi lưu lượng mobile
đến target group 1, desktop đến target group 2
bằng routing theo query string/parameters:
?Platform=Mobile -> TG1,
?Platform=Desktop -> TG2.
Lưu ý trước khi hands‑on:
- ALB có host name cố định (giống CLB).
- Application servers không thấy IP
thật của client trực tiếp.
IP thật được chèn vào header X-Forwarded-For;
port ở X-Forwarded-Port;
protocol ở X-Forwarded-Proto.
Client nói chuyện với ALB; ALB thực hiện
connection termination rồi kết nối tới EC2
bằng IP riêng của ALB.
Muốn biết IP client, EC2 đọc
các header X‑Forwarded‑*.
Xong phần lý thuyết. Chuyển sang hands‑on tạo ALB đầu tiên.