Chúng ta sẽ thực hành tạo load balancer.
Nhưng trước hết cần có đích để gửi lưu lượng.
Vì vậy, ta sẽ khởi tạo các EC2 Instance.
Tôi chọn Launch instances và tạo hai instance.
Bên phải tôi đặt số lượng là 2,
tên là My First Instance.
Instance thứ hai sẽ đổi tên sau.
Chọn Amazon Linux 2.
Chọn loại t2.micro.
Tiếp tục không dùng key pair (không cần SSH),
cần thì dùng EC2 Instance Connect.
Network settings: chọn security group
Launch Wizard 1 (cho phép HTTP và SSH).
Dùng cấu hình storage mặc định.
Phần Advanced details: thêm
EC2 User Data (dán script sẵn có).
Script này khởi tạo EC2 như ta đã làm trước đó.
Khởi tạo hai instance và xem All instances.
Đổi tên instance thứ hai thành My Second Instance.
Chờ các instance sẵn sàng.
Khi đã sẵn sàng, copy IPv4 của instance đầu,
dán vào trình duyệt: thấy “hello world”.
Làm tương tự với instance thứ hai: cũng thấy “hello world”.
Giờ ta muốn chỉ một URL truy cập cả hai instance,
và cân bằng tải giữa chúng.
Vì vậy, dùng load balancer.
Đi tới Load balancers, Create load balancer.
Có nhiều loại: ở demo này dùng Application Load Balancer,
nhưng bạn cần phân biệt ALB, NLB, GWLB.
ALB dành cho HTTP/HTTPS.
NLB dành cho TCP/UDP hoặc TLS over TCP,
phù hợp hiệu năng cực cao (hàng triệu RPS, độ trễ cực thấp).
GWLB dùng cho bảo mật: IDS/IPS, firewall, phân tích lưu lượng.
CLB có thể đã bị loại bỏ ở thời điểm bạn xem.
Tập trung tạo ALB: đặt tên DemoALB.
Scheme: internet‑facing, Address type: IPv4.
Network mapping: chọn tất cả Availability Zone.
Chỉ định security group (tạo mới cho ALB).
Listeners & routing: route HTTP:80
tới một target group (nhóm các EC2 instance).
Tạo target group mới: demo-tg-alb,
Target type: Instances, Protocol: HTTP:80,
HTTP version 1, health check giữ mặc định.
Đăng ký cả hai EC2 trên port 80,
Add to registered targets và Create.
Chọn target group demo-tg-alb cho listener 80.
Tạo load balancer, chờ Provisioning -> Active.
Copy DNS name của ALB, mở trong tab mới => hello world.
Refresh liên tục: “target” thay đổi
vì ALB luân phiên giữa hai EC2.
Vào Target group -> Targets: cả hai “healthy”.
ALB sẽ gửi lưu lượng tới cả hai lần lượt.
Nếu dừng (Stop) instance thứ nhất,
nó sẽ trở thành “unhealthy/unused”
và ALB chỉ gửi tới instance còn chạy.
Khởi động lại instance: health chuyển từ initial -> healthy.
Refresh ALB: hello world đến từ cả hai instance.
Hoàn tất: ta đã tạo ALB và target group với 2 targets.