Tiếp theo là một số khái niệm nâng cao cho load balancer.
Đầu tiên: network security.
Hiện tại ta truy cập load balancer qua security group
của chính nó, và EC2 qua security group riêng.
Nếu mở IP public của EC2, ta truy cập trực tiếp được;
tất nhiên cũng truy cập qua load balancer được.
Nhưng tốt hơn là chỉ cho truy cập EC2
thông qua load balancer.
Làm sao? Vào Security Groups -> launch-wizard-1,
chỉnh Inbound rules: hiện tại HTTP cho phép từ mọi nơi.
Xóa rule này, thêm rule mới HTTP nhưng Source là
security group của load balancer (chọn theo tên).
Lưu lại.
Kết quả: truy cập thẳng EC2
bằng IP public sẽ timeout (bị chặn),
nhưng qua load balancer thì vẫn được
vì security group của EC2
cho inbound từ security group của ALB.
Thứ hai: listener rules của Application Load Balancer.
Vào ALB -> Listeners.
Mặc định: mọi request gửi tới demo target group.
Ta có thể thêm rule mới (DemoRule).
Thêm điều kiện (Conditions):
- Host header (ví dụ *.example.com, myapp.example.com)
- Path (ví dụ /error)
- HTTP method (GET/POST), Source IP,
- Query string, HTTP header.
Ở đây dùng Path = /error.
Hành động (Action): có thể Forward, Redirect hoặc Fixed response.
Ta chọn Fixed response: status 404, body “not found, custom error”.
Ưu tiên (Priority): số nhỏ ưu tiên cao hơn; chọn 5.
Tạo rule: giờ có Default rule và DemoRule.
Kiểm thử: copy DNS name của ALB, thêm /error.
Kết quả: trả về “not found, custom error” (404),
đúng với rule đã cấu hình cho đường dẫn /error.
Xong, hẹn gặp ở bài sau.