Giờ chúng ta thực hành tạo Network Load Balancer.
Tạo một NLB và đặt tên DemoNLB.
Chọn Internet‑facing, địa chỉ IPv4.
Network mapping: chọn VPC hiện có và bật cả ba AZ.
Mỗi AZ sẽ có một subnet
và một địa chỉ IPv4 cố định (do AWS cấp).
Bạn cũng có thể gán Elastic IP cho từng AZ.
Gắn security group cho NLB (khuyến nghị).
Tạo security group mới: demo-sg-nlb, inbound HTTP:80 từ Anywhere.
Chọn `demo-sg-nlb` cho NLB và bỏ security group mặc định.
Listeners & routing: protocol TCP, port 80.
Tạo target group mới cho NLB: demo-tg-nlb.
Target type: Instances, protocol TCP:80, chọn VPC.
Health check: chọn HTTP (app backend là HTTP).
Advanced health check: healthy threshold = 2,
timeout = 2s, interval = 5s.
Đăng ký hai EC2 instances vào target group, Create.
Quay lại NLB, chọn demo-tg-nlb cho listener 80 và Create NLB.
Khi NLB Active, thử truy cập DNS của NLB.
Nếu chưa hoạt động,
kiểm tra target group.
Nếu targets ở trạng thái Initial/Unhealthy,
rất có thể do security group EC2 chưa cho phép NLB.
Vào security group của EC2,
thêm inbound HTTP:80 với Source = demo-sg-nlb (SG của NLB).
Chờ vài giây, targets chuyển sang Healthy.
Truy cập lại DNS NLB: thấy Hello World,
refresh vài lần IP backend sẽ thay đổi
— chứng tỏ đang cân bằng tải giữa hai instance.
Tóm lại: NLB có security group,
tương tự ALB; cần mở inbound trên EC2 cho SG của NLB.
Để tránh phát sinh chi phí, xóa DemoNLB và demo-tg-nlb khi xong.