Giờ nói về loại load balancer mới: Gateway Load Balancer.
GWLB dùng để triển khai, scale, quản lý
các thiết bị mạng ảo (third‑party appliances) trên AWS.
Bạn dùng GWLB khi muốn toàn bộ lưu lượng mạng
đi qua firewall, IDS/IPS,
deep packet inspection, hoặc chỉnh sửa payload ở tầng mạng.
Mô hình: bình thường user -> ALB -> ứng dụng.
Với GWLB, bạn muốn mọi lưu lượng đi qua cụm “appliance” trước
(các EC2 chạy firewall/IDS) rồi mới vào ứng dụng.
GWLB giúp việc này đơn giản: bạn tạo GWLB,
route table VPC sẽ được cập nhật phù hợp.
Toàn bộ traffic tới trước hết vào GWLB,
GWLB phân phối đến target group của appliances.
Appliance phân tích/cho phép/chặn; nếu cho phép,
trả về GWLB và GWLB forward đến ứng dụng (minh bạch với app).
GWLB hoạt động ở Layer 3 (IP). Hai chức năng chính:
- Transparent network gateway: một điểm vào/ra duy nhất cho VPC.
- Load balancer: phân phối lưu lượng tới các appliances.
GWLB dùng giao thức GENEVE trên port 6081 để đóng gói traffic.
Gặp “GENEVE:6081” trong đề -> nghĩ tới GWLB.
Target group của GWLB: các thiết bị mạng ảo
— có thể là EC2 (đăng ký theo instance ID)
hoặc theo IP (phải là private IP; có thể là on‑prem).
Thực hành GWLB phức tạp nên không demo tại đây.
Điều quan trọng là nắm sơ đồ luồng lưu lượng qua GWLB.
Chỉ cần nhớ GWLB = Layer3, GENEVE:6081, appliances target group,
điều hướng toàn bộ traffic qua lớp bảo mật trước khi vào app.