Nói về Sticky Sessions (session affinity)
cho Elastic Load Balancer.
Stickiness nghĩa là client gửi nhiều request
đều được phục vụ bởi cùng một backend instance.
Ví dụ: ALB có 2 EC2, 3 client.
Client 1 đi vào instance A lần đầu,
lần sau vẫn được điều hướng tới A (thay vì phân tán đều).
Client 2 gắn với instance B; client 3 tương tự.
Tính năng này có trên CLB/ALB/NLB.
Cơ chế: cookie mang thông tin stickiness và thời hạn.
Cookie hết hạn có thể dẫn tới điều hướng sang instance khác.
Use case: đảm bảo người dùng luôn tới cùng backend
để không mất session (ví dụ thông tin đăng nhập).
Nhược điểm: có thể gây mất cân bằng tải nếu người dùng “rất dính”.
Các loại cookie:
1) Application‑based cookie: do ứng dụng sinh ra,
tên cookie tự đặt (mỗi target group cấu hình riêng),
không được dùng các tên dành riêng: AWSALB, AWSALBAPPOR,
AWSALBTG. ALB cũng có thể sinh cookie app: AWSALBAPP.
2) Duration‑based cookie: do load balancer sinh,
tên AWSALB (ALB) hoặc AWSELB (CLB),
thời hạn do load balancer quy định.
Gợi ý ghi nhớ: có 2 nhóm — application‑based và duration‑based
với tên cookie đặc trưng; hữu ích khi kết hợp CloudFront.
Thao tác bật stickiness (demo): vào Target Group -> Actions ->
Edit attributes -> Stickiness -> Enable.
Chọn Load balancer generated cookie, TTL mặc định (1 ngày).
Lưu thay đổi và quan sát trong DevTools:
response set‑cookie (hết hạn ngày mai), request gửi lại cookie,
và các lần refresh đều trỏ về cùng một instance.