Cross‑Zone Load Balancing (cân bằng tải xuyên AZ).
Ví dụ mất cân bằng: AZ1 có 2 EC2, AZ2 có 8 EC2.
Mỗi AZ có một instance của load balancer (ALB).
Với Cross‑Zone bật:
mỗi ALB instance phân phối đều
cho tất cả 10 EC2 ở mọi AZ.
Client gửi 50% tới ALB ở AZ1, 50% tới ALB ở AZ2,
nhưng mỗi ALB lại chia đều 10% cho từng EC2 (10 instance).
Kết quả: tải được dàn đều trên tất cả EC2.
Với Cross‑Zone tắt:
mỗi ALB chỉ gửi vào EC2 trong AZ của chính nó.
Client vẫn 50/50 theo AZ, nhưng trong AZ1 (2 EC2) mỗi EC2 nhận 25%,
trong AZ2 (8 EC2) mỗi EC2 nhận 6.25% — dễ mất cân bằng.
Không có đúng/sai tuyệt đối — tùy use case.
Mặc định và chi phí:
- ALB: Cross‑Zone bật mặc định; không tính phí inter‑AZ data.
- NLB/GWLB: Cross‑Zone tắt mặc định; bật lên sẽ phát sinh phí
do lưu lượng đi giữa các AZ.
- CLB: tắt mặc định; bật lên không tính phí inter‑AZ data.
Demo nhanh:
- NLB: Attributes -> Cross‑Zone Load Balancing -> On (sẽ tính phí).
- ALB: Attributes -> luôn On; tại Target Group
có thể Inherit/Force On/Off (tắt cho TG cụ thể).
CLB sắp ngừng; không cần thực hành.
Nhớ xóa load balancers sau khi thử để tránh phí.