Giờ nói về SSL/TLS Certificates.
Đây là phiên bản rút gọn dễ hiểu.
Mục tiêu: nắm khái niệm, SNI, và tích hợp với load balancer.
SSL certificate cho phép mã hóa lưu lượng client ↔ load balancer
trong quá trình truyền (in‑flight encryption).
SSL (Secure Sockets Layer) là chuẩn cũ; TLS (Transport Layer Security)
là chuẩn mới hơn và được dùng chủ yếu.
Trong thực tế ta vẫn quen gọi chung là “SSL certificate”.
Public SSL certificates do Certificate Authority (CA) cấp:
Comodo, Symantec, GoDaddy, GlobalSign, DigiCert,
Let’s Encrypt, v.v.
Gắn cert vào load balancer để mã hóa kết nối client → LB.
Trên trình duyệt, biểu tượng “ổ khóa” báo kết nối an toàn;
nếu báo “không an toàn”, không nên nhập thông tin nhạy cảm.
SSL/TLS certificate có hạn dùng và cần gia hạn định kỳ.
Mô hình với load balancer:
Client kết nối HTTPS (mã hóa) qua Internet đến LB.
LB “terminate” SSL/TLS; phía sau LB có thể nói chuyện HTTP
với EC2 qua VPC (mạng private).
LB nạp chứng chỉ X.509 (SSL/TLS server certificate).
Quản lý cert bằng AWS Certificate Manager (ACM)
hoặc upload cert của bạn vào ACM.
Tạo HTTPS listener: chỉ định default certificate,
có thể thêm nhiều cert để hỗ trợ nhiều domain.
Client dùng SNI (Server Name Indication)
để báo hostname muốn truy cập; LB chọn đúng cert.
SNI là tính năng mới hơn, không phải client nào cũng hỗ trợ;
hoạt động với ALB/NLB (thế hệ mới) và CloudFront;
không hỗ trợ trên CLB (thế hệ cũ).
Sơ đồ: ALB có 2 cert (www.mycorp.com, domain1.example.com)
và route đến các target group theo hostname.
Client gửi SNI “www.mycorp.com”; ALB chọn đúng cert,
mã hóa, rồi route theo rule.