Hãy xem cách kích hoạt
chứng chỉ SSL trên ALB và NLB.
Nếu tôi xem ALB,
tôi chỉ cần thêm một listener,
tôi thêm listener với giao thức HTTPS
và cổng mặc định là 443.
Sau đó chúng ta chỉ định, nếu client dùng
cổng 443 cho giao thức HTTPS,
thì chuyển tiếp tới target group cụ thể.
Chúng ta cũng có thể cấu hình secure listener.
Ta có thể đặt SSL security policy
để quy định cách thương lượng chứng chỉ,
tùy vào việc bạn cần
tương thích với phiên bản SSL hoặc TLS cũ
v.v., nên có thể để mặc định
rồi bạn phải chỉ nơi lưu
chứng chỉ SSL/TLS
có thể nằm trong ACM,
nhưng hiện tại tôi không có,
nên ở đây không thấy, hoặc từ IAM,
nhưng cách này không được khuyến nghị.
Hoặc bạn nhập bằng cách dán private key,
nội dung và chuỗi chứng chỉ nếu cần
và chứng chỉ sẽ được nhập
trực tiếp vào ACM.
Quy trình với Network Load Balancer cũng tương tự.
Nếu tôi vào network balancer,
và xem các listener,
tôi có thể thêm listener TLS,
rồi chuyển tiếp tới demo target group
và với security policy,
chúng ta chọn policy tùy ý,
cũng như chọn nguồn chứng chỉ
từ ACM, IAM hoặc import, và cuối cùng đặt
application layer protocol negotiation,
tôi sẽ không trình bày
vì đây là thiết lập TLS nâng cao.
Vậy là bạn đã thấy cách dùng SSL
hoặc chứng chỉ TLS trên load balancer.
Hy vọng bạn thích và hẹn gặp lại ở bài sau.