Bây giờ hãy nói về một tính năng
có thể xuất hiện trong kỳ thi,
được gọi là Connection Draining.
Thực ra nó có hai tên.
Nếu bạn dùng Classic Load Balancer,
nó được gọi là Connection Draining,
nhưng nếu bạn dùng Application Load Balancer
hoặc Network Load Balancer,
thì gọi là Deregistration Delay.
Ý tưởng đằng sau khái niệm này là
nó cho instance của bạn một khoảng thời gian
để hoàn thành các request đang diễn ra
khi instance đang bị deregister
hoặc bị đánh dấu là unhealthy.
Và khi một kết nối đang được drain,
tức là khi instance đang được drain,
ELB sẽ ngừng gửi request
đến EC2 instance đang được drain
trong lúc deregister.
Hãy xem sơ đồ để hiểu rõ hơn.
Chúng ta có ba EC2 instance
và một trong số đó sẽ được đặt ở chế độ draining.
Những người dùng đã kết nối tới EC2 instance đó
sẽ được cấp đủ thời gian,
đó chính là thời gian draining,
để hoàn thành kết nối hiện tại
và hoàn thành các request hiện tại.
Và khi mọi thứ hoàn tất,
tất cả kết nối sẽ bị đóng.
Nếu người dùng mới cố kết nối tới ELB,
ELB đủ thông minh để biết
rằng EC2 instance của chúng ta đang ở trạng thái draining,
nó chỉ thiết lập kết nối mới
với các EC2 instance khác, ví dụ
instance thứ hai hoặc thứ ba.
Bạn có thể cấu hình
các tham số Connection Draining.
Bạn có thể đặt từ 1 đến 3.600 giây.
Mặc định là 300 giây, tức năm phút,
và bạn có thể tắt hoàn toàn
nếu đặt giá trị bằng 0,
nghĩa là không có việc drain.
Nếu bạn đặt giá trị thấp, điều này tốt
khi request của bạn ngắn, ví dụ rất
ngắn, chẳng hạn dưới một giây,
thì nên đặt
tham số draining khoảng 30 giây,
vì như vậy EC2 instance
sẽ được drain rất nhanh và đưa offline,
có thể để thay thế hoặc tương tự.
Nếu request của bạn dài, ví dụ
nếu có upload hoặc request kéo dài,
thì bạn nên đặt giá trị cao,
nhưng đánh đổi là EC2 instance
sẽ không được tắt sớm nhất có thể,
nó phải chờ
cho đến khi thời gian Connection Draining kết thúc.
Đó là những gì bạn cần biết về thiết lập này
ở mức tổng quan.
Hy vọng bạn thích và hẹn gặp bạn ở bài học tiếp theo.