Giờ nói về Auto Scaling Group (ASG).
Tải truy cập thay đổi theo thời gian; trên AWS
ta có thể tạo/hủy EC2 nhanh chóng bằng API.
Để tự động hóa, dùng ASG.
Mục tiêu: scale out (thêm EC2) khi tải tăng,
scale in (giảm EC2) khi tải giảm.
Kích thước ASG thay đổi theo thời gian;
đặt min/max instances để giới hạn biên.
Kết hợp với load balancer: các EC2 trong ASG tự động
được đăng ký vào LB.
Nếu một instance unhealthy, ASG sẽ terminate
và tạo instance mới thay thế.
ASG miễn phí; chỉ trả tiền tài nguyên bên dưới (EC2,...).
Cấu hình: min capacity, desired capacity, max capacity.
Tăng desired (≤ max) -> scale out (thêm EC2).
ASG + ELB: ELB phân phối lưu lượng
đến mọi instance đã đăng ký.
ELB health check có thể truyền sang ASG:
ASG terminate instance bị ELB đánh unhealthy.
Tăng EC2 -> ELB tự nhận và dàn tải.
Để tạo ASG cần Launch Template (thay Launch Configuration):
- AMI, instance type, EC2 User Data,
- EBS volumes, Security Groups, SSH key pair,
- IAM role, network/subnet, thông tin LB, v.v.
ASG còn có min/max/initial capacity và scaling policies.
Tích hợp CloudWatch Alarms để scale tự động:
Đặt ngưỡng trên metric (vd. Average CPU)
→ Alarm kích hoạt Scale out/in activities cho ASG.
Chính sách: Scale out (tăng số instance) / Scale in (giảm).
Đó là các thành phần cốt lõi của ASG.