Thực hành Auto Scaling Group (ASG).
Trước tiên, terminate toàn bộ EC2
để số instance đang chạy = 0.
Tạo ASG mới: Auto Scaling Groups -> Create.
Đặt tên “Demo ASG”. Tạo Launch Template tham chiếu.
Launch Template: đặt tên (ví dụ my-demo-template), mô tả.
AMI: Quick Start -> Amazon Linux 2 (x86, free tier eligible).
Instance type: t2.micro (free tier).
Key pair, Security group: chọn sẵn (Launch Wizard 1).
EBS: 8GB gp2. Advanced details -> User Data: dán script web server.
Create Launch Template và chọn phiên bản v1.
Chọn Instance launch options: giữ nguyên theo template (t2.micro).
Network: chọn VPC và nhiều AZ (balanced best effort).
Tích hợp Load Balancer:
Attach to existing target group: chọn demo-tg-alb.
Health checks: bật EC2 và Load Balancer health checks.
Capacity: Desired = 1 (min 1, max 2 trong ví dụ), Create ASG.
Quan sát ASG -> Activity: thấy sự kiện Launching instance
để đạt Desired capacity.
Tab Instance management: một EC2 được tạo bởi ASG.
Target Groups -> demo‑tg‑alb -> Targets: EC2 đang được đăng ký
(initial/unhealthy trong vài phút, sau đó healthy).
Khi healthy, truy cập DNS ALB sẽ thấy “hello world”.