Các loại Scaling Policy cho ASG:
1) Dynamic Scaling:
- Target Tracking: đơn giản; chọn metric (vd. CPU Utilization)
và đặt giá trị mục tiêu (vd. 40%). ASG tự scale in/out
để giữ metric quanh 40%.
- Simple/Step Scaling: dùng CloudWatch Alarms để
cộng/trừ số instance theo ngưỡng.
2) Scheduled Scaling: biết trước pattern (vd. thứ Sáu 5PM tăng tải)
-> đặt lịch tăng min capacity.
3) Predictive Scaling: dự báo tải từ dữ liệu lịch sử và lập lịch
scale trước (hữu ích với pattern lặp).
Chọn metric để scale phụ thuộc ứng dụng. Gợi ý:
- CPU Utilization (trung bình trên các instance): tăng -> scale out.
- RequestCountPerTarget (mức tối ưu theo tải kiểm thử
vd. 1000 req/target) -> target tracking trên chỉ số này.
- Network In/Out (app nặng mạng): đạt ngưỡng -> scale.
- Custom metric đẩy lên CloudWatch.
Scaling Cooldown:
Sau mỗi hoạt động scale (add/remove instance),
ASG vào trạng thái cooldown (mặc định 300s) – không scale tiếp
để metric ổn định và instance mới sẵn sàng.
Khuyên dùng: AMI “sẵn sàng chạy” để giảm thời gian cấu hình,
giúp rút cooldown và scale nhịp nhàng hơn.
Bật Detailed Monitoring (1‑minute metrics) để phản ứng nhanh.