Thực hành Automatic Scaling cho ASG.
Ba nhóm: Dynamic Scaling, Predictive Scaling,
và Scheduled Actions.
- Scheduled Actions: đặt lịch thay đổi Desired/Min/Max capacity
theo thời gian (ví dụ mỗi tuần, mỗi giờ),
có Start/End time — dùng cho sự kiện dự đoán trước
(vd. chạy promotion vào thứ Bảy).
- Predictive Scaling: dùng ML dự báo tải
(CPU, Network In/Out, ALB RequestCount, custom metric),
đặt target (vd. CPU 50%), hệ thống tự lập lịch scale.
Cần thời gian thu thập dữ liệu nên không demo trực tiếp.
- Dynamic Scaling: tạo policy thực thi ngay.
Tùy chọn: Target Tracking / Step / Simple Scaling.
Simple Scaling: gắn CloudWatch Alarm, khi trigger
thì cộng thêm N instance hoặc +% số lượng (hoặc scale in).
Step Scaling: nhiều “bước” theo mức độ alarm
(vd. rất cao +10, cao +1).
Target Tracking: đặt mục tiêu (CPU 40%) — hệ thống tự tạo alarm
và giữ CPU quanh mức đó.
Demo Target Tracking:
- Tạo policy: Average CPU target = 40.
- Đặt Max capacity > Min (vd. Min=1, Max=3).
- Dùng EC2 Instance Connect cài `stress` và chạy `stress -C 4`
để đẩy CPU lên 100%.
- Quan sát Monitoring (ASG/EC2): CPU tăng mạnh;
Activity history: alarm kích hoạt -> scale out từ 1 lên 2.
Instance management: thấy 2 EC2 sau khi scale.