Trong bài học này,
nếu bạn chưa quen với cách mã hóa hoạt động,
mình sẽ cung cấp cho bạn một vài chi tiết
về cách nó hoạt động ở mức tổng quan.
Đầu tiên, nói về mã hóa khi truyền (encryption in flight),
thường được gọi là TLS hoặc SSL.
TLS là phiên bản mới hơn của SSL.
Ý tưởng là dữ liệu sẽ được mã hóa
trước khi gửi đi.
Và sẽ được giải mã sau khi nhận về.
Đây là cho việc giao tiếp
giữa client và server qua mạng.
Và điều sẽ xảy ra là
để mã hóa dữ liệu,
chúng ta dùng chứng chỉ TLS.
Đó là thứ bạn thấy khi truy cập website
và thấy HTTPS — nghĩa là kết nối
giữa bạn và server
được mã hóa bằng chứng chỉ TLS.
Tại sao cần mã hóa khi truyền?
Vì chúng ta gửi dữ liệu qua mạng,
đôi khi là mạng công cộng,
và dữ liệu đi qua rất nhiều máy chủ trung gian.
Ta không muốn bị tấn công “man‑in‑the‑middle”,
nơi một máy chủ ở giữa nhận dữ liệu
và lén quan sát các gói tin ta gửi tới server.
Với HTTPS hay TLS/SSL,
ta biết chỉ máy chủ đích
mới có thể giải mã dữ liệu đã mã hóa ta gửi.
Ví dụ nhé.
Ta có một client và một server,
và muốn đăng nhập an toàn
vào server bằng username và password.
Và chỉ máy chủ đích mới được nhận chúng.
Vì vậy ta có username và password,
và cơ chế mã hóa TLS sẽ tự động
được áp dụng ở phía client.
Dữ liệu được mã hóa rồi gửi qua mạng.
Không máy chủ trung gian nào có thể giải mã dữ liệu,
chỉ máy chủ đích
mới dùng cơ chế giải mã TLS
để giải mã gói tin
và thấy rằng ta đã gửi username và password.
Từ đó xác nhận ta đã đăng nhập an toàn.
Đó là về mã hóa khi truyền.
Tiếp theo là mã hóa phía server khi lưu trữ (at rest).
Ý tưởng là dữ liệu sẽ được mã hóa
sau khi server nhận được
để lưu trữ an toàn.
Và sẽ được giải mã
trước khi gửi trả về cho client.
Dữ liệu sẽ được lưu ở dạng mã hóa
nhờ một khóa — thường gọi là data key.
Và toàn bộ việc quản lý những khóa dùng để
mã hóa và giải mã
phải diễn ra ở đâu đó,
và server phải có quyền truy cập các khóa này.
Lấy ví dụ một dịch vụ
như Amazon S3.
Ta gửi một object qua HTTP,
thậm chí là HTTPS cho mã hóa khi truyền.
Dịch vụ nhận object của ta, ở dạng đã giải mã.
Sau đó dịch vụ dùng một data key,
và với data key cùng object đã giải mã,
ta có thể mã hóa object đó khi lưu trữ.
Khi cần gửi trả object đó
cho client, object đã mã hóa và data key
sẽ được dùng chung để giải mã.
Ta sẽ có object ở dạng đã giải mã,
và object đó sẽ được gửi qua HTTPS
trở lại client.
Ta nhận được object đã giải mã như vậy.
Trong trường hợp này,
đó là mã hóa phía server
vì mọi thao tác mã hóa/giải mã
đều diễn ra ở phía server.
Cuối cùng, nói về mã hóa phía client (client‑side).
Lần này, dữ liệu được mã hóa
và giải mã ngay tại phía client.
Server không bao giờ có thể giải mã dữ liệu
vì ta không tin tưởng server trong trường hợp này.
Để làm vậy, ta có thể tận dụng
các cơ chế mã hóa.
Ví dụ nhé.
Client có một object
và data key lần này nằm ở phía client.
Sau khi mã hóa, ta thu được object đã mã hóa.
Object đã mã hóa đó có thể được gửi an toàn
đến bất kỳ dịch vụ lưu trữ nào: máy chủ FTP,
Amazon S3, EBS volume, v.v.
Và chúng sẽ được lưu ở dạng mã hóa.
Toàn bộ phía server thậm chí không thể giải mã nội dung.
Khi ta lấy nội dung về,
ta nhận trực tiếp object đã mã hóa.
Và nếu vẫn còn quyền truy cập data key ở phía client,
ta có thể thực hiện giải mã
và nhận lại object đã giải mã.
Đó là ba cơ chế mã hóa
thường thấy trên Cloud.
Hy vọng bạn thấy hữu ích.
Hẹn gặp bạn ở bài học tiếp theo.