Giờ hãy nói về AWS KMS,
dịch vụ quản lý khóa (Key Management Service) của AWS.
Chúng ta đã dùng nó rất nhiều mà không để ý,
bởi vì cứ khi nào bạn nghe tới “mã hóa”
trong bối cảnh một dịch vụ AWS,
thì rất có thể đó là mã hóa bằng KMS.
Mục tiêu của KMS là AWS sẽ quản lý
các khóa mã hóa thay cho chúng ta.
Điều đó rất tuyệt
vì nghĩa là ta phải làm ít việc hơn.
Tất nhiên, KMS được
tích hợp đầy đủ với IAM để ủy quyền.
Và nó cung cấp cách rất dễ để kiểm soát truy cập
vào dữ liệu nếu dữ liệu đó được mã hóa bằng KMS.
Điểm mạnh của AWS KMS là bạn có thể
audit mọi lệnh gọi API dùng khóa của bạn
thông qua CloudTrail,
và đây là điều bài thi có thể hỏi bạn.
Ngoài ra,
KMS còn có thể tích hợp liền mạch vào hầu hết dịch vụ AWS.
Ví dụ, nếu bạn muốn mã hóa dữ liệu khi lưu trữ
trong một EBS volume, chỉ cần bật tích hợp KMS.
Tương tự với S3, RDS, SSM,
và hầu như mọi dịch vụ
cần đến mã hóa.
Bạn cũng có thể tự dùng KMS trực tiếp.
Và nếu bạn có dữ liệu nhạy cảm (secrets),
đừng bao giờ lưu chúng ở dạng plain text
(nguyên văn, không mã hóa),
đặc biệt là trong mã nguồn.
Nếu bạn muốn dùng KMS,
bạn có thể gọi KMS qua API.
Bạn có thể dùng AWS CLI hoặc SDK.
Điều này cho phép bạn mã hóa
bất cứ điều gì là “bí mật” bằng một KMS key.
Và các secrets đã mã hóa này, ví dụ,
có thể lưu trong mã nguồn hoặc biến môi trường.
Đó là một mẫu (pattern) tốt hơn nhiều.
Bây giờ hãy nói về các loại
KMS key mà bạn có.
Giờ ta gọi chung là KMS key.
Trước đây nó từng được gọi là
Customer Master Key (CMK), nhưng tên đó gây nhầm lẫn
vì còn có “customer managed keys”
như ta sẽ thấy ngay.
Vì vậy giờ ta chỉ nói “KMS keys”.
Có hai loại KMS key.
Đầu tiên là symmetric KMS keys
— chỉ có một khóa duy nhất
dùng cho cả mã hóa và giải mã dữ liệu.
Bất kỳ dịch vụ AWS nào tích hợp với KMS
đều dùng symmetric keys.
Khi tạo hoặc dùng một symmetric KMS key,
ta không bao giờ được truy cập trực tiếp vào khóa, được chứ?
Ta chỉ gọi các API của KMS
để tận dụng và sử dụng khóa đó.
Loại thứ hai trên KMS
là asymmetric keys.
Nghĩa là bạn có hai khóa:
một public key để mã hóa dữ liệu,
và một private key để giải mã dữ liệu.
Loại này dùng khi bạn có thao tác encrypt/decrypt
hoặc sign/verify (ký/xác minh).
Trong trường hợp này,
bạn có thể tải public key ra khỏi KMS,
nhưng private key thì không thể truy cập trực tiếp.
Bạn chỉ có thể gọi API
để sử dụng private key mà thôi.
Use case cho asymmetric key
là khi bạn muốn việc mã hóa diễn ra bên ngoài
đám mây AWS, bởi những người dùng không thể
hoặc không có quyền truy cập API của KMS.
Khi đó họ sẽ dùng public key
để mã hóa dữ liệu,
rồi gửi cho bạn.
Còn trong tài khoản của bạn,
bạn sẽ dùng private key trong AWS để giải mã dữ liệu đó.
Trong thế giới KMS keys,
bạn còn có các “loại” KMS key khác nhau.
Đầu tiên là AWS owned keys.
Chúng miễn phí, và là loại bạn dùng
khi chọn mã hóa kiểu SSE-S3,
hoặc trong DynamoDB có tùy chọn, ví dụ,
chọn khóa do DynamoDB sở hữu.
Chúng không hẳn là KMS
vì bạn không thấy chúng trực tiếp,
nhưng chúng là các loại khóa mã hóa trong AWS.
Tiếp theo là AWS managed keys — cũng miễn phí,
và bạn sẽ nhận ra chúng
vì tên bắt đầu bằng AWS/ rồi đến tên dịch vụ.
Ví dụ: AWS/RDS hay AWS/EBS,
hoặc trong ví dụ này là AWS/DynamoDB.
Chúng miễn phí và bạn dùng được ngay theo nhu cầu,
nhưng chỉ trong phạm vi dịch vụ được gán cho khóa đó.
Cuối cùng là customer managed keys của riêng bạn
(khóa do khách hàng quản lý) — loại tùy biến, phí $1/tháng.
Bạn cũng có thể import khóa vào —
và mức phí vẫn là $1/tháng.
KMS còn tính phí theo số lệnh gọi API
gửi tới dịch vụ KMS,
khoảng 0,03 USD cho 10.000 lần gọi API.
KMS hỗ trợ tự động xoay vòng khóa (key rotation).
Nếu là AWS managed KMS key,
thì tự động mỗi 1 năm.
Nếu là customer managed key,
bạn có thể bật tự động xoay vòng và đặt chu kỳ,
và cũng có thể xoay vòng theo yêu cầu (on‑demand).
Nếu là imported KMS key,
thì chỉ xoay vòng thủ công.
Và để làm vậy, bạn cần tận dụng alias.
KMS keys có phạm vi theo từng region.
Nghĩa là nếu bạn có một EBS volume được mã hóa
bằng một KMS key trong một region, ví dụ eu-south-2,
và muốn sao chép nó sang region khác,
ta phải thực hiện một vài bước.
Trước hết, chụp một snapshot của EBS volume này.
Nếu snapshot được tạo từ một volume đã mã hóa,
thì chính snapshot đó cũng sẽ được mã hóa
bằng cùng KMS key.
Khi sao chép snapshot sang region khác,
ta cần mã hóa lại snapshot đó bằng
một KMS key khác.
AWS sẽ thực hiện điều này cho bạn,
nhưng cùng một KMS key thì không thể tồn tại ở hai region.
Như vậy ta có một EBS snapshot,
được mã hóa bằng KMS với một key khác,
và ở một region khác.
Giờ ta khôi phục snapshot đó
thành một EBS volume với KMS,
với KMS key B trong region ap-southeast-2.
Một chủ đề quan trọng khác của KMS là key policy.
Đây là tài liệu chính sách đính kèm với key
để xác định ai có thể dùng key đó
và ai có thể quản trị key.
Theo mặc định, khi bạn tạo một KMS key,
AWS đề xuất một key policy mặc định.
Key policy này sẽ ủy quyền cho Root user
trong tài khoản AWS của bạn quyền toàn phần
và ủy quyền cho tài khoản AWS của bạn (Principal: Account)
quyền sử dụng key thông qua IAM.
Nói cách khác, mặc định thì mọi thực thể trong tài khoản
có thể được cấp quyền truy cập key này qua IAM.
Tức là nếu bạn có một IAM policy cho phép một user
hoặc role truy cập theo key policy này, là ổn.
Nhưng nếu bạn muốn kiểm soát chi tiết hơn,
bạn có thể dùng một KMS key policy tùy biến.
Trong đó bạn định nghĩa những user,
những role nào được truy cập KMS key của bạn.
Và định nghĩa ai có thể quản trị key.
Điều này đặc biệt hữu ích
khi bạn muốn chia sẻ key giữa các tài khoản (cross‑account),
vì ta có thể ủy quyền cho tài khoản khác dùng KMS key của ta.
Vậy khi nào ta dùng cách này?
Ví dụ như khi
ta muốn sao chép các snapshot đã mã hóa giữa các tài khoản.
Ta tạo một snapshot được mã hóa bằng KMS key của ta,
đó là một customer managed key.
Phải là loại này vì ta cần
gắn một custom key policy.
Rồi ta gắn một KMS key policy
để ủy quyền truy cập cross‑account.
Trông nó sẽ như thế này.
Sau đó ta chia sẻ snapshot đã mã hóa
với tài khoản đích.
Rồi trong tài khoản đích,
ta tạo một bản sao snapshot
và mã hóa nó bằng một customer managed key khác
trong tài khoản đích đó.
Sau đó ta có thể tạo volume từ snapshot
trong tài khoản đích, và hoàn tất.
Vậy là khá nhiều thông tin về KMS rồi,
giờ hãy chuyển sang phần thực hành
để hiểu rõ hơn nữa nhé.