Hãy cùng xem dịch vụ KMS.
Trước hết, ở cột bên trái
tôi muốn xem các khóa do AWS quản lý (AWS managed keys).
Bạn có thể thấy, nếu tôi đã dùng KMS để mã hóa
xuyên suốt khóa học này, thì những khóa đó
sẽ hiện ra ngay tại đây.
Ví dụ, ta có thể xem AWS/EBS.
Đây là một khóa do AWS quản lý
vì nó thuộc về dịch vụ EBS.
Ta có thể xem nó đang được sử dụng thế nào.
Ở đây có một key policy,
và policy phức tạp này định nghĩa ai có thể truy cập key.
Và dĩ nhiên vì đây là khóa AWS cho EBS,
bạn sẽ thấy các action cho phép
từ mọi nơi, thực hiện một số hành động nhất định.
Nhưng điều kiện là tài khoản gọi (caller account)
phải là tài khoản của tôi, và ViaService
phải là dịch vụ EC2,
vốn là lớp dịch vụ ở trên EBS, được chứ?
Nếu tôi xem một khóa do AWS quản lý khác,
ví dụ khóa của SQS,
rồi xem key policy, thì điều kiện ViaService
trong KMS key policy của tôi là dịch vụ SQS,
do đó chỉ cho phép truy cập từ SQS vào khóa này.
Ta cũng có thể xem cấu hình mật mã (cryptographic config),
cho thấy khóa này là symmetric, origin là KMS
và nó được dùng để mã hóa/giải mã dữ liệu.
Được rồi.
Vậy đó là các KMS key do AWS quản lý,
nhưng còn những loại khác nữa.
Ta có customer managed keys
và cả custom key store.
Custom key store là khi ta muốn dùng CloudHSM,
nhưng phần này nằm ngoài phạm vi kỳ thi.
Nên ta sẽ không đi sâu,
mà chỉ tập trung vào customer managed key.
Đây là khi ta muốn tạo khóa của riêng mình trong KMS
thay vì dùng khóa do AWS quản lý.
Hãy tạo một key — lưu ý nếu làm vậy
thì sẽ tốn $1 mỗi tháng.
Nếu bạn không muốn trả phí, đừng thực hiện bước này.
Về loại key, ta có nhiều lựa chọn:
symmetric hoặc asymmetric.
Nếu chọn asymmetric, ta có thể dùng cho encrypt/decrypt
hoặc sign/verify (ký/xác minh).
Nhưng phần này ngoài phạm vi bài học,
tôi sẽ dùng loại symmetric KMS key,
với tùy chọn encrypt và decrypt.
Đây là lựa chọn cơ bản nhất tôi muốn minh họa.
Ở tùy chọn nâng cao, key origin sẽ là KMS
vì ta muốn KMS tạo khóa này cho ta.
Nếu muốn import một khóa,
ta chọn key origin là external
hoặc custom key store nếu muốn dùng CloudHSM,
nhưng phần này cũng ngoài phạm vi.
Vì vậy ta dùng KMS.
Về phạm vi region, có single‑region key
và multi‑region key.
Ở đây ta chỉ xét single‑region key
vì đây là lựa chọn lâu đời và phổ biến nhất cho KMS.
Chọn single‑region key rồi bấm Next.
Tiếp theo là alias cho key,
tôi đặt là “tutorial”.
Bấm Next.
Tại đây ta có thể chỉ định key administrators.
Nếu tôi không chỉ định, ta sẽ dùng
default KMS key policy — đó cũng là điều tôi muốn.
Nhưng nếu bạn muốn chỉ rõ
ai có thể dùng key và ai có thể quản trị nó,
thì cấu hình ở đây.
Hiện tại tôi sẽ không chọn gì,
và bấm Next.
Tiếp theo, ai có thể dùng key này?
Phần này chính là KMS key policy của bạn.
Cụ thể, hiện tại tôi muốn cho mọi người dùng
nếu họ có quyền IAM phù hợp.
Nhưng nếu bạn muốn tăng cường bảo mật,
bạn có thể nói: chỉ “Stephane” mới dùng được key này —
như vậy KMS sẽ tạo một key policy tùy biến.
Trong ví dụ này, tôi không cần.
Và như bạn thấy phía dưới
tôi có thể cho phép các tài khoản AWS khác truy cập key.
Ví dụ nếu bạn có use case
chia sẻ một EBS snapshot đã mã hóa,
bạn sẽ thêm tài khoản kia vào để cấp quyền dùng key.
Tóm lại: ta tạo một symmetric key,
và đây là key policy —
chính là default key policy tôi nói tới.
Policy này bật quyền cho IAM users,
nên cho phép hành động trên mọi tài nguyên KMS
miễn là họ có quyền IAM phù hợp.
Giờ thì hoàn tất.
Key của tôi đã được tạo
và tôi có thể bấm View Key.
Khi key đã tạo xong,
tôi có thể xem key policy.
Key policy trông như thế này —
về bản chất là một IAM policy cho key.
Bạn có thể chuyển sang Default view
để xem tóm tắt dễ hiểu hơn:
ai là key administrator,
có cho phép xóa key không,
ai là key user,
và tài khoản khác có thể truy cập không.
Tôi sẽ không chỉnh phần này.
Bạn cũng có thể xem cấu hình mật mã.
Tôi cũng không chỉnh.
Tags không cần thiết.
Về key rotation, ta có thể bật tự động xoay vòng
bằng cách chỉnh ở đây và bật “Enabled”,
và đặt chu kỳ xoay từ 90 ngày
đến tối đa 2.560 ngày.
Ở đây là 1 năm,
nhưng bạn có thể tùy chỉnh.
Nếu bật, bạn sẽ thấy ngày xoay tiếp theo.
Và ví dụ,
bạn có thể chủ động xoay key (on‑demand)
bằng cách bấm nút này.
Mỗi khi bạn xoay key — tự động hoặc theo yêu cầu —
nó sẽ xuất hiện trong lịch sử xoay key.
Các tùy chọn này có sẵn
vì ta tạo key trực tiếp trong KMS.
Và cuối cùng, alias của key là gì?
Nó tên “tutorial”, vậy tôi có thể tham chiếu bằng
alias ARN,
giúp mọi thứ đơn giản hơn một chút.