Bây giờ nói về KMS Multi‑Region keys.
Với KMS, ta có thể có một Multi‑Region key.
Nghĩa là bạn sẽ có khóa “primary”
ở một Region được chọn, ví dụ us‑east‑1.
Sau đó khóa này sẽ được sao chép
sang các Region khác.
Ví dụ us‑west‑2, eu‑west‑1 và ap‑southeast‑2.
Điểm tương đồng là
key material sẽ được sao chép.
Cùng một khóa sẽ tồn tại ở các Region khác.
Và key ID cũng sẽ giống hệt nhau.
Bạn thấy key ID bắt đầu bằng “mrk/…” và phần còn lại
giữ nguyên ở mọi Region.
Đây là nguyên lý đằng sau KMS Multi‑Region keys.
Vậy dùng để làm gì?
Đây là một tập KMS keys
bạn dùng ở các AWS Region khác nhau
và dùng thay thế cho nhau được.
Nghĩa là bạn có thể mã hóa ở một Region
và giải mã ở Region khác.
Multi‑Region keys khả thi
vì chúng có cùng key ID, cùng key material.
Và nếu bật automatic rotation cho khóa primary
và nó xoay vòng,
thì việc xoay đó cũng được sao chép sang các Region khác.
Với Multi‑Region key,
bạn có thể mã hóa ở một Region và giải mã
ở Region khác, và vì thế không cần
mã hóa lại dữ liệu
khi di chuyển giữa các Region;
cũng không cần gọi API cross‑Region.
Nhưng cần hiểu rằng
KMS Multi‑Region keys không phải “global”.
Bạn có một Primary và các Replica.
Mỗi Multi‑Region key
được quản lý độc lập
với key policy riêng, v.v.
Vì vậy không khuyến nghị dùng Multi‑Region key
trừ những use case rất cụ thể,
vì KMS ưa thích việc key gắn với một Region duy nhất.
Các use case phù hợp với Multi‑Region keys
là khi bạn muốn client‑side encryption mang tính “global”.
Ví dụ, mã hóa phía client ở một Region
và giải mã phía client ở Region khác;
hoặc mã hóa cho Global DynamoDB Tables
hoặc Global Aurora.
Ta sẽ xem ngay sau đây.
Vậy khi dùng
Global Tables trong DynamoDB và KMS Multi‑Region key
với client‑side encryption thì hoạt động ra sao?
Ý tưởng là bạn không chỉ muốn mã hóa
toàn bộ bảng (đó chỉ là at‑rest encryption),
mà muốn mã hóa các thuộc tính (attribute) cụ thể
trên bảng.
Và chỉ các client được phép mới đọc được.
Kể cả DBA cũng không đọc được.
Cho việc này, ta dùng
Amazon DynamoDB Encryption Client.
Giả sử ta có us‑east‑1
và ap‑southeast‑2.
Dịch vụ KMS có một Multi‑Region key
được sao chép sang Region kia
(ap‑southeast‑2).
Ứng dụng client muốn ghi dữ liệu
vào bảng DynamoDB.
Đầu tiên nó sẽ mã hóa thuộc tính
cần mã hóa
bằng Multi‑Region key “primary”.
Lưu ý: đa số field trên bảng DynamoDB
sẽ không được mã hóa phía client.
Nhưng một field, ví dụ
Số An Sinh Xã Hội (SSN), sẽ được mã hóa.
Điều này rất tốt vì
các DBA có quyền vào bảng DynamoDB
nếu họ không có quyền dùng KMS key
để giải mã thuộc tính đó (SSN),
thì họ cũng không đọc được nó.
Bạn được bảo vệ ngay cả
trước các DBA.
Như vậy ta có thể bảo vệ các field/attribute cụ thể
và chỉ đảm bảo giải mã khi client của ta có quyền
gọi API.
Nhờ Global Tables,
ta bảo đảm dữ liệu và khóa mã hóa
cũng được sao chép đồng bộ.
Khái niệm tương tự áp dụng cho Global Aurora.
Tôi sẽ đi nhanh hơn phần này.
Lần này ta dùng AWS Encryption SDK.
Ta có hai Region
và một Multi‑Region key trong KMS
được sao chép giữa hai Region này.
Ứng dụng client muốn mã hóa một cột —
ví dụ cột SSN.
Lần này ta ghi dữ liệu vào Amazon Aurora
trong một bảng.
Toàn bộ dữ liệu trên hàng đó là không mã hóa,
ngoại trừ cột SSN — cột này được mã hóa
bằng Multi‑Region key (mrk).
Đây là một Global Database,
nên bảng sẽ được sao chép toàn cầu.
Vì vậy cùng dữ liệu cũng sẽ
có mặt ở ap‑southeast‑2.
Và vì có client ở ap‑southeast‑2,
họ sẽ đọc dữ liệu đã mã hóa này từ bảng của bạn.
Vì ta dùng Multi‑Region key,
họ có thể gọi API KMS cục bộ
để giải mã thuộc tính đó.
Nhờ vậy ta đạt được độ trễ thấp hơn.
Tóm lại, với client‑side encryption
ta có thể bảo vệ dữ liệu này
mà vẫn tận dụng khả năng sao chép toàn cầu.