Giờ hãy nói về
SSM Parameter Store.
Đây là nơi lưu trữ an toàn cho cấu hình
và secrets của bạn.
Tùy chọn thêm,
bạn có thể mã hóa các cấu hình này
để biến chúng thành secrets
bằng cách dùng dịch vụ KMS.
SSM Parameter Store là serverless,
khả năng mở rộng tốt, bền vững,
và SDK rất dễ dùng.
Khi bạn cập nhật tham số (parameter),
bạn có thể theo dõi version của chúng.
Bảo mật được cung cấp qua IAM,
và bạn nhận thông báo qua Amazon EventBridge
trong một số trường hợp.
Parameter Store tích hợp đầy đủ với CloudFormation.
CloudFormation có thể dùng các tham số
từ Parameter Store làm input cho stack của bạn.
Ví dụ nhé.
Ta có một ứng dụng
và SSM Parameter Store.
Ta có thể lưu cấu hình plain text theo cách này.
Sau đó IAM permissions của ứng dụng
sẽ được kiểm tra
(ví dụ role của EC2 instance),
hoặc bạn có thể lưu cấu hình đã mã hóa.
Trong trường hợp đó
SSM Parameter Store sẽ mã hóa bằng KMS.
Và dịch vụ KMS sẽ được dùng
cho cả mã hóa và giải mã.
Tất nhiên, bạn phải đảm bảo
ứng dụng có quyền truy cập
KMS key bên dưới để thực hiện mã hóa
và giải mã.
Bạn có thể lưu tham số trong Parameter Store
theo dạng phân cấp (hierarchy).
Ví dụ, bạn định nghĩa “my‑department”
làm một path, phía dưới là “my‑app”, rồi “dev”,
và trong đó có “dev DB‑URL”
và “DB‑password” trong thư mục đó.
Nghĩa là tham số của bạn đi sâu theo
cấu trúc phân cấp.
Ta có thể lên một mức và lưu tham số
cho “prod DB‑URL” và “prod DB‑password”,
rồi lên nữa cho app khác hoặc department khác.
Cách này giúp bạn tổ chức tham số
theo cấu trúc bạn mong muốn.
Và nó đơn giản hóa IAM policy để
cho phép ứng dụng truy cập toàn bộ một department,
hoặc toàn bộ một app,
hoặc chỉ một path cụ thể theo app/department/environment.
Bạn còn có thể
truy cập Secrets của Secrets Manager
thông qua Parameter Store
bằng cú pháp tham chiếu như ở đây.
Đây là mẹo nhỏ không nhiều người biết.
Cũng có “Public Parameters” do AWS công bố
để bạn dùng.
Ví dụ, để tìm AMI mới nhất
cho Amazon Linux 2 tại region của bạn.
Bạn có thể gọi API
trên Parameter Store để lấy thông tin này.
Nếu xét một ứng dụng,
ví dụ Lambda function cho môi trường Dev có
một IAM role cho phép truy cập
DB‑URL và DB‑password trong path Dev của my‑app.
Sau đó Lambda cho môi trường Prod,
nhờ một IAM policy khác
và có thể dùng biến môi trường,
có thể truy cập Prod DB‑URL
và Prod DB‑password ở path khác.
(tiếng click chuột)
Trong Systems Manager,
có hai cấp tham số (parameter tiers):
standard và advanced.
Khác biệt lớn là kích thước (4 KB so với 8 KB)
và việc có hỗ trợ parameter policy hay không.
Với standard thì không có; advanced thì có.
Tham số loại advanced
có phí 0,05 USD mỗi tháng.
Còn loại standard thì miễn phí.
Vậy parameter policies là gì?
Chỉ có cho tham số loại advanced.
(tiếng click chuột)
Chúng cho phép bạn gán “time‑to‑live” (TTL)
cho tham số, tức ngày hết hạn.
Nhằm buộc người dùng cập nhật
hoặc xóa dữ liệu nhạy cảm như mật khẩu.
Bạn có thể gán nhiều policy cùng lúc.
Đây là ví dụ một policy.
Đây là expiration policy để xóa tham số —
bạn đặt: “Tại thời điểm này
phải xóa tham số này”.
Nhờ tích hợp EventBridge,
EventBridge sẽ nhận thông báo.
Trong ví dụ này, 15 ngày trước khi tham số hết hạn
ta sẽ nhận thông báo trên EventBridge,
đủ thời gian để cập nhật
và đảm bảo tham số không bị xóa
do TTL.
Hoặc đôi khi bạn muốn đảm bảo tham số
được thay đổi định kỳ.
Bạn có thể dùng “no‑change notification” trên EventBridge
để nếu tham số không được cập nhật trong 20 ngày,
bạn cũng sẽ được thông báo.
Bạn có thể sáng tạo khá thoải mái
với Parameter Store.
Nhưng giờ thì bạn đã nắm được ý tưởng chính.
Hy vọng bạn thích bài này
và hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.