Giờ hãy dùng Systems Manager Parameter Store.
Để làm vậy, tôi sẽ gõ "parameter"
và nó đưa tôi thẳng tới Systems Manager.
Bạn cũng có thể gõ "systems manager" để mở giao diện.
Trong Systems Manager,
để tìm Parameter Store,
bạn kéo xuống hết ở khung bên trái
và sẽ thấy nó ở đây,
mục áp chót: Parameter Store.
Parameter Store dùng cho secrets
và quản lý dữ liệu cấu hình,
giúp tập trung tất cả tham số
trong tài khoản AWS của bạn — rất tiện.
Đây là cách nó hoạt động:
Bạn tạo một parameter mới,
chỉ định kiểu và giá trị,
rồi tham chiếu parameter đó
trong lệnh hoặc mã nguồn của bạn,
đúng như ta sắp làm.
Bắt đầu nhé —
bấm Create parameter.
Tôi sẽ tạo một parameter tên my-app,
ở môi trường dev.
Tham số đầu tiên là database URL.
Tôi mô tả: Database URL cho app của tôi ở môi trường dev.
Được rồi.
Ở đây có ba kiểu:
String
— nhập ký tự tùy ý;
StringList — danh sách chuỗi, ngăn cách bởi dấu phẩy;
hoặc SecureString — giá trị được mã hóa.
Ta chọn String trước.
Ví dụ, đây sẽ là một database URL.
Bạn có thể điền gì cũng được,
miễn không quá 4096 ký tự.
Vậy tôi sẽ nhập:
dev.database.stephanetheteacher.com.
Chỉ là ví dụ ngẫu nhiên thôi,
tôi sẽ thêm cổng 3306.
Nói chung tùy bạn muốn đặt thế nào.
URL ngẫu nhiên của tôi là
dev.database.stephanetheteacher.com:3306.
Tôi tạo parameter này.
Yêu cầu tạo parameter đã thành công.
Và ta đã có tham số đầu tiên.
Ta có thể xem description,
kiểu và cả version.
Nếu sau này sửa tham số này,
thì thời điểm sửa cuối sẽ thay đổi,
và người sửa cuối cũng được lưu lại để truy vết.
Nhấp vào tham số — bạn sẽ thấy phần tóm tắt.
Có thể xem lịch sử giá trị
và các thẻ (tags).
Đây là db-url của chúng ta.
Giờ tôi muốn tạo thêm một tham số nữa,
vậy bấm Create parameter.
Lần này tôi đặt là db-password cho database.
Mô tả: mật khẩu database
cho app của tôi ở môi trường dev.
Ở đây tôi chọn SecureString,
tức giá trị sẽ được mã hóa.
Ta sẽ dùng KMS để mã hóa.
Có thể dùng khóa ở tài khoản hiện tại hoặc tài khoản khác.
Nguồn KMS key: tôi chọn tài khoản hiện tại.
Ta có thể dùng khóa do AWS cung cấp,
hoặc dùng chính key tôi đã tạo trước đó —
tôi có một KMS key tên tutorial.
Ta có thể dùng luôn khóa đó.
Tùy bạn muốn quản trị bảo mật ra sao.
Tôi sẽ dùng khóa "tutorial".
Giờ nhập giá trị.
Tôi ghi:
"đây là mật khẩu dev".
Ta không thấy vì đây là secret,
và giá trị sẽ được mã hóa.
Tôi tạo parameter.
Giờ ta thấy có tham số mới ở đây,
tên dev/db-password.
Kiểu là SecureString — nghĩa là đã mã hóa —
key ID là alias/tutorial, version là 1.
Nhấp vào, ta thấy giá trị bị ẩn,
nhưng có thể bấm Show
để giải mã tức thời
và hiển thị: đây là mật khẩu dev.
Rất ổn rồi,
giờ ta có thể sao chép cấu trúc này
và làm lại — lần này cho prod.
Hãy bấm Create parameter.
Tôi sẽ tạo cho prod.
Chỉ cần đổi một chút phần đường dẫn,
và ghi Database URL,
URL cho app của tôi ở prod.
Tôi sẽ làm nhanh:
prod.database.stephanetheteacher.com:3306.
Tôi tạo tham số này.
Và tạo thêm một tham số cuối cùng.
Ta sẽ tạo db-password cho prod
với mô tả môi trường production,
chọn SecureString, vẫn dùng khóa tutorial như trước,
và giá trị là "prod password", được chứ.
Tôi tạo parameter.
Giờ chúng ta có bốn tham số
và muốn truy cập chúng.
Ta có thể truy cập, ví dụ,
bằng AWS CLI trước.
Ta sẽ dùng CLI để lấy các tham số.
Lệnh là get-parameters.
Bạn phải truyền tham số "names" —
chính là tên
các parameter bạn muốn lấy.
Tôi sẽ lấy
db-url và db-password, rồi nhấn Enter.
API trả về hai kết quả.
Ta có db-password và db-url.
Xem kỹ kết quả nhé.
Đầu tiên, db-url có type là String,
và đây là giá trị của nó.
Vì nó không được mã hóa,
giá trị trả về ở dạng rõ (decrypted),
và version là 1.
Rất tốt — ta thấy database URL và có thể dùng.
Còn mật khẩu là SecureString,
đây là giá trị của nó —
đang ở dạng mã hóa.
Vì vậy ta cần giải mã.
Có cờ (flag) đặc biệt
tên là --with-decryption — tôi sẽ thêm cờ này.
Và lệnh sẽ kiểm tra
xem tôi có quyền KMS để giải mã
secret đã mã hóa bằng KMS key "tutorial" hay không.
Nhấn Enter.
Lần này, với SecureString,
giá trị đã được giải mã
vì tôi đã thêm --with-decryption.
Rất hay —
chỉ trong chốc lát
ta vừa giữ được giá trị ở dạng mã hóa
để những ai không có quyền KMS
không thể đọc mật khẩu của tôi,
còn nếu tôi có quyền KMS
thì chỉ cần thêm cờ --with-decryption
và tôi có được giá trị mật khẩu dev.
Rất gọn gàng.
Tiếp theo, ta có thể dùng
aws ssm get-parameters-by-path
và xem phần trợ giúp (help).
get-parameters-by-path
cho phép duyệt theo một path
và bạn phải cung cấp tên path.
Path phải bắt đầu bằng dấu gạch chéo (/).
Vậy nếu gọi get-parameters-by-path,
tôi sẽ xóa bớt,
chỉ giữ /my-app/dev/.
Tôi gọi get-parameters-by-path
với path là chuỗi trên.
Lệnh sẽ truy vấn
tất cả parameter dưới path này.
Đây là lý do ta tổ chức dạng cây.
Kết quả trả về, dĩ nhiên,
phụ thuộc vào những gì ta đã tạo.
Giờ ta có thể lên một mức, chỉ còn /my-app,
và dùng --recursive để lấy
tất cả parameter ở dưới my-app một cách đệ quy.
Nhấn Enter — ta nhận lại cả bốn tham số:
db-password, db-url cho dev; db-password, db-url cho prod.
Nhờ cấu trúc cây này,
ta có thể tổ chức secrets gọn gàng
và truy xuất tất cả cùng lúc — rất tiện.
Vậy là xong.
Bạn cũng có thể thêm
cờ --with-decryption để nhận giá trị đã giải mã.
Đó là phần CLI.
Trong bài tiếp theo, tôi sẽ cho bạn xem
cách làm với AWS Lambda
— cũng rất đơn giản.
Hẹn gặp bạn ở bài sau.