Ta đã xem cách dùng CLI để lấy tham số,
nhưng thử dùng Lambda
cho thú vị và dùng SDK thì sao?
Đây là một use case đáng biết,
nên ta sẽ làm vì cũng khá vui.
Ta sẽ tạo một function,
đặt tên là hello-world-ssm,
hoặc tương tự.
Runtime tôi chọn Python 3.7,
bạn có thể chọn bất kỳ bản Python 3.x.
Về quyền hạn, ta cần một IAM role cho Lambda.
Tôi sẽ tạo execution role mới,
với quyền cơ bản (basic) cho Lambda,
rồi bấm Create function.
Thao tác này sẽ tạo role
tên hello-world-ssm-role (hoặc tương tự),
với quyền ghi log vào CloudWatch Logs.
Sau đó ta sẽ thêm quyền
để đọc/ghi Parameter Store.
Kéo xuống dưới
ta sẽ sửa phần code của Lambda function.
Vì đây là AWS nên ta import boto3
để dùng SDK.
Tạo client: ssm = boto3.client('ssm',
region_name='eu-west-3') — tôi dùng Paris; bạn chọn vùng bạn dùng.
Chú ý tôi định nghĩa client ở ngoài hàm Lambda.
Tiếp theo, ta cần lấy DB URL
và DB password,
rồi in chúng ra console,
và trả về chuỗi "worked".
Giờ dùng SSM API nhé.
Để lấy DB URL: ssm.get_parameters(
Names=['/my-app/dev/db-url']
)
Với DB password cũng tương tự,
chỉ thay tên tham số thành /my-app/dev/db-password.
Nhìn ổn rồi — thử chạy để xem sao.
Tôi bấm Test, tạo event tên helloworld,
và chạy thử.
Ta gặp lỗi đầu tiên:
unable to import module — không có module "boto".
Do tôi gõ nhầm — phải là boto3,
không phải boto.
Lưu lại, test lại — gặp lỗi khác:
AccessDenied khi gọi GetParameters.
Role Lambda của tôi chưa được phép gọi SSM:GetParameters,
vì ta chưa cấp quyền IAM — sửa ngay.
Vào IAM Roles, tìm role hello-world-ssm,
thêm một inline policy.
Chọn service: Systems Manager.
Chọn action (Read): GetParameters
và GetParametersByPath.
Phần Resource: chọn Specific và Add ARN.
Region và Account để Any cũng được,
nhưng tên tham số đủ định danh (fully-qualified)
ta giới hạn theo cây: /my-app/*.
Nhờ cấu trúc cây,
policy này chỉ cho phép đọc mọi tham số dưới /my-app/.
Đặt tên policy: "SSM access for my-app",
tạo policy, quay lại Lambda Console.
Refresh trang — ta thấy trong Designer
đã có quyền tới AWS Systems Manager.
Test lại — vẫn lỗi ủy quyền.
Đôi khi IAM bị cache hoặc
chưa áp dụng ngay cho function —
đợi vài phút.
Sau khoảng 5 phút, test lại — thấy "worked"
vì IAM đã cho phép như mong muốn.
Kéo xuống xem tham số: có dev URL là
dev.database.stephanetheteacher.com,
còn dev password là SecureString — giá trị đang mã hóa.
Ta muốn giải mã nó, nên thêm cờ
WithDecryption=True vào lời gọi API.
Tức là: lấy DB password kèm giải mã.
Lưu, test lại —
và lần này ta lại gặp AccessDenied.
Lý do: role chưa có quyền KMS
để giải mã secret (dùng CMK của ta).
Điều này chứng minh: dù tôi đọc được tham số,
nhưng nếu không có quyền với KMS key,
tôi không thể giải mã — mật khẩu vẫn an toàn.
Để sửa, vào IAM, thêm inline policy mới.
Service: KMS.
Action (Write): Decrypt —
ta chỉ cần quyền này để giải mã secret.
Resource: giới hạn theo một key cụ thể (Specific key).
Region/Account có thể để Any; Key ID —
ta cần lấy từ KMS.
Mở KMS, vào đúng region, chọn khóa "tutorial",
copy Key ID và dán vào policy.
Đặt tên policy: "KMS decrypt tutorial key" và tạo.
Bây giờ role đã có quyền KMS cần thiết.
Quay lại Lambda, test — thấy "worked".
Kéo xuống xem log —
ta thấy giá trị đã được giải mã.
Bước cuối, ta thêm khả năng chuyển dev/prod.
Vào Environment variables,
thêm biến DEV_OR_PROD=dev (ví dụ),
và trong code đọc os.environ để quyết định
tham chiếu tới tham số /my-app/dev/... hay /my-app/prod/...
Lưu, test — đang ở dev nên lấy tham số dev.
Đổi biến môi trường sang prod,
lưu và test lại — ta thấy
đã truy xuất /my-app/prod/db-url
và prod DB password (prodpassword).
Chỉ với một biến môi trường đơn giản,
Lambda đã trỏ đúng tới tham số SSM tương ứng.
Vậy là xong — tôi muốn minh họa nhanh
CLI trước, rồi tới Lambda.
Hy vọng bạn thấy hữu ích, hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.