Bây giờ nói về
dịch vụ Secrets Manager.
Như bạn thấy,
dịch vụ này giúp xoay vòng (rotate), quản lý và truy xuất secrets
trong suốt vòng đời của chúng.
Nó giống SSM Parameter Store ở chỗ
bạn có thể lưu trữ thông tin bí mật,
nhưng khác ở chỗ
có xoay vòng tự động, quản lý tập trung
và tích hợp chặt với cơ sở dữ liệu như
MySQL, PostgreSQL, Amazon Aurora,
RDS, v.v.
Về giá: có dùng thử miễn phí 30 ngày,
sau đó 0,40 USD/secret/tháng,
và 0,05 USD/10.000 lệnh gọi API.
Nếu muốn ở trong free tier, hãy tạo secret rồi xóa đi.
Giờ ta lưu một secret mới
và chọn loại secret.
Theo thời gian,
khả năng tích hợp
có thể được mở rộng thêm,
hiện có Amazon RDS, Amazon DocumentDB,
Amazon Redshift, “Other Database” hoặc “Other type of secret”.
Nếu chọn Amazon RDS, bạn sẽ được nhắc nhập username/password...
Còn nếu chọn loại “Other secret”,
bạn có thể lưu bất cứ cặp khóa/giá trị nào.
Ví dụ,
key = MySecretKey,
value = MyVerySecretValue —
đây sẽ là một secret được lưu lại.