Bây giờ nói về
AWS Certificate Manager (ACM).
Với ACM, bạn có thể cấp phát, quản lý
và triển khai chứng chỉ TLS trên AWS một cách dễ dàng.
Chứng chỉ TLS dùng để làm gì?
Đôi khi còn gọi là SSL.
Chúng dùng để cung cấp
mã hóa khi truyền (in‑flight) cho website.
Khi bạn truy cập website và thấy
HTTPS — chữ S là Secure —
điều đó cho thấy có chứng chỉ TLS
tham gia trong phiên giao dịch.
Hoạt động thế nào? Ví dụ bạn có một ALB
kết nối với Auto Scaling group
và muốn xuất bản endpoint HTTPS.
Bạn sẽ tích hợp với ACM
để cấp phát và duy trì
chứng chỉ TLS trực tiếp trên ALB,
để người dùng truy cập website/API
qua giao thức HTTPS.
ACM hỗ trợ cả chứng chỉ công khai và riêng tư
và chứng chỉ công khai (public) là miễn phí.
ACM có tính năng tự động gia hạn chứng chỉ,
và tích hợp với nhiều dịch vụ AWS.
Bạn có thể nạp chứng chỉ TLS
lên Elastic Load Balancer (CLB/ALB/NLB),
tích hợp với CloudFront, API Gateway,
v.v., và ACM sẽ đảm nhận phần gia hạn giúp bạn.
Về giám sát/gia hạn: ACM tự gửi email cảnh báo
trước khi chứng chỉ hết hạn.
Bạn có thể dùng Amazon EventBridge
với rule "ACM Certificate Approaching Expiration"
để nhận sự kiện và kích hoạt Lambda/SNS/SQS
khi chứng chỉ sắp hết hạn (cấu hình số ngày tùy ý).
Ngoài ra, AWS Config có managed rule
ACM-certificate-expiration-check
để phát hiện chứng chỉ sắp/đã hết hạn,
gửi sự kiện không tuân thủ sang EventBridge
— bạn lại có thể kích hoạt Lambda/SNS/SQS.
Tích hợp với ALB:
ta cấp phát và gắn chứng chỉ TLS qua ACM.
Bạn có thể đặt rule chuyển hướng (redirect)
từ HTTP sang HTTPS trên ALB.
Khi người dùng vào HTTP, ALB sẽ trả redirect
để buộc chuyển sang HTTPS, khi đó TLS certificate
được sử dụng để mã hóa kết nối.
Yêu cầu HTTPS sau đó được chuyển tới Auto Scaling group.
Tích hợp với API Gateway:
nhớ rằng có hai kiểu endpoint — Edge‑optimized
và Regional.
Với Edge‑optimized (client toàn cầu),
yêu cầu đi qua CloudFront,
và TLS certificate gắn vào CloudFront distribution —
chứng chỉ phải được tạo ở us‑east‑1 (N. Virginia).
API Gateway có thể ở bất kỳ vùng nào, nhưng certificate
phục vụ CloudFront phải nằm ở us‑east‑1.
Bạn sẽ tạo Custom Domain Name trên API Gateway
và trỏ DNS (CNAME/alias) trong Route 53.
Với Regional endpoint (client cùng vùng
với API Gateway), chứng chỉ TLS được import/gắn
trực tiếp vào API Gateway trong đúng region của stage,
và bạn cấu hình CNAME/alias trên Route 53 tương ứng.
Vậy là xong phần ACM.
Hy vọng bạn thấy hữu ích — hẹn gặp lại ở bài sau.