Bây giờ hãy nói
về AWS Firewall Manager.
Đây là dịch vụ quản lý mọi quy tắc firewall
cho tất cả tài khoản trong một tổ chức AWS.
Ý tưởng là bạn có thể quản lý quy tắc
trên rất nhiều tài khoản cùng lúc.
Bạn có thể đặt một security policy,
tức tập các quy tắc bảo mật chung.
Đó có thể là quy tắc Web Application Firewall,
áp dụng cho ALB, API Gateway, CloudFront
và các dịch vụ khác.
Hoặc có thể là quy tắc Shield Advanced,
cho ALB, CLB, NLB, Elastic IP và CloudFront.
Cũng có thể là policy chuẩn hóa security group
cho EC2, Application Load Balancer,
và tài nguyên ENI trong VPC.
Ngoài ra còn có
quy tắc cho AWS Network Firewall ở cấp VPC
hoặc Amazon Route 53 Resolver DNS Firewall.
Firewall Manager cho phép bạn
quản lý tất cả firewall tại một nơi.
Các policy được tạo theo từng vùng,
sau đó áp dụng cho mọi tài khoản
trong tổ chức.
Thêm nữa,
nếu bạn tạo quy tắc WAF cho một ALB,
và có ALB mới được tạo,
Firewall Manager sẽ tự động
áp dụng quy tắc đó
cho ALB mới tạo.
Đó là tính năng của Firewall Manager.
Bạn có thể hỏi,
"Sự khác biệt giữa WAF,
Firewall Manager và Shield là gì?"
WAF, Shield và Firewall Manager
được dùng cùng nhau để bảo vệ toàn diện
tài khoản của bạn.
Đầu tiên bạn định nghĩa Web ACL trong WAF.
Nếu chỉ cần bảo vệ một lần,
thì WAF là lựa chọn phù hợp.
Nhưng nếu muốn dùng WAF trên nhiều tài khoản
và đẩy nhanh cấu hình WAF
và tự động bảo vệ tài nguyên mới,
bạn sẽ quản lý quy tắc WAF
bên trong Firewall Manager.
Firewall Manager sẽ áp dụng
mọi quy tắc đó cho tất cả tài khoản
và tài nguyên tự động.
Ngoài ra còn có Shield Advanced
giúp bạn chống lại tấn công DDoS.
Nó có thêm tính năng so với WAF
như hỗ trợ chuyên dụng
từ đội Shield Response Team (SRT),
báo cáo nâng cao,
và có thể tự tạo quy tắc WAF cho bạn.
Nếu bạn thường xuyên bị tấn công DDoS,
hãy cân nhắc mua Shield Advanced.
Firewall Manager cũng giúp triển khai Shield Advanced
trên toàn bộ tài khoản của bạn.
Hy vọng sự khác biệt giờ đã rõ ràng.
Tôi hy vọng bạn thích bài học này,
và hẹn gặp ở bài tiếp theo.