Mình sẽ demo nhanh WAF, Shield
và Firewall Manager.
Trong console, tìm “WAF and Shield” để vào giao diện này.
Bên trái là WAF, bên cạnh là Shield
và có Firewall Manager.
WAF giúp bảo vệ ứng dụng web khỏi các tấn công phổ biến
ở layer 7: cho Amazon API Gateway,
CloudFront distribution hoặc Application Load Balancer.
Bạn sẽ tạo một Web ACL.
Đặt tên “Demo Web ACL”,
chọn loại resource: Regional (ALB, API Gateway, …)
hoặc CloudFront (Global, quản trị ở us‑east‑1).
Chọn Regional, ví dụ Region EU (Ireland),
tên vẫn là “Demo Web ACL”.
Có thể associate resource để bảo vệ (ALB/API Gateway…),
nhấn Add và chọn resource phù hợp.
Tiếp theo, thêm Rule.
Bạn có thể thêm Managed Rule groups hoặc tự tạo rule.
Managed Rules có từ AWS và từ đối tác.
Ví dụ: Bot Control để chặn bot;
Amazon IP reputation list để chỉ cho phép IP uy tín;
chặn Anonymous IP (VPN/proxy, …) — thêm rule này;
chặn Known Bad Inputs (đầu vào xấu) — cũng thêm.
Mỗi rule có “capacity”; tổng tối đa 1500
để tránh quá nhiều rule trên một Web ACL.
Giờ Web ACL đã chặn Anonymous IP và Bad Inputs.
Default action: nếu không khớp rule nào thì Allow,
ngược lại bị Block.
Chọn Next: sắp xếp độ ưu tiên rule
(Bad Inputs trước hay Anonymous IP trước), cấu hình metrics,
và tạo Web ACL.
Sau khi tạo, associate với ALB, API Gateway, …
Bạn cũng có thể tạo IP Set (mỗi dòng một IP/CIDR)
để allow/block theo danh sách.
Tiếp theo là Shield.
Shield cung cấp DDoS protection.
Shield Advanced có phí ~$3,000/tháng nên ta không bật ở đây;
chỉ cần nhớ Shield dùng để chống DDoS.
Cuối cùng là Firewall Manager: quản trị bảo mật tập trung.
Tạo Policy (mất phí ~$100/tháng/policy) để áp quy tắc
cho toàn bộ account trong Organization.
Policy có thể dành cho WAF, Shield Advanced,
Security Groups, Network Firewall, …; chọn Region áp dụng
(ví dụ Ireland),
và định nghĩa rule để áp trên tất cả account trong Region đó.
Hy vọng bạn thấy cách 3 dịch vụ này bổ trợ nhau.
Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.