Bài này tập trung góc nhìn kiến trúc giải pháp
về DDoS protection và các best practice.
Giả sử kiến trúc: Auto Scaling Group chạy EC2,
phía trước là Elastic Load Balancer (ELB).
ELB có thể được expose qua Global Accelerator (IP cố định)
hoặc qua CloudFront; CloudFront có thể gắn WAF.
Bạn dùng Route 53 cho DNS.
Cũng có biến thể: CloudFront đứng trước API Gateway.
Ta sẽ dùng ký hiệu BP1, BP2… cho từng best practice
và bàn về mức độ chống chịu DDoS của từng lựa chọn.
Mitigation tại Edge: khi dùng CloudFront,
ứng dụng được phân phối ở Edge; Shield mặc định bảo vệ
trước SYN flood, UDP reflection, …
Nếu dùng Global Accelerator, truy cập toàn cầu tại Edge
và tích hợp Shield cho DDoS protection.
Trường hợp backend không hợp với CloudFront,
đặt Global Accelerator phía trước.
Dùng CloudFront hoặc Global Accelerator
đều giúp “đưa ứng dụng ra Edge” và được Shield bảo vệ.
Route 53 là DNS toàn cầu,
cũng có cơ chế chống DDoS cho phân giải tên miền.
Kết luận: ở Edge → bảo vệ DDoS tốt hơn.
Best practices về mitigation:
— Lớp hạ tầng (BP1, BP3, BP6): dùng CloudFront,
Global Accelerator, Route 53 và ELB
để đỡ tải cho EC2 trước khi tới backend.
ASG tự scale khi lưu lượng tăng; ELB tự phân phối
lưu lượng qua nhiều EC2 để mỗi instance chịu tải vừa phải.
— Lớp ứng dụng (BP1, BP2): CloudFront phục vụ nội dung tĩnh
từ Edge để giảm tải backend; gắn WAF lên CloudFront
hoặc ALB để lọc/chặn theo chữ ký request:
chặn IP cụ thể, loại request, v.v.; dùng WAF rate‑based rule
để tự động chặn IP “bad actors”.
Managed rule của WAF: chặn theo IP reputation,
chặn Anonymous IP; CloudFront chặn theo địa lý.
CloudFront và WAF là managed service — tự xử lý
một phần lọc giúp bạn chống DDoS.
Shield Advanced (nếu bật):
giám sát, phát hiện sớm và hỗ trợ khi tấn công.
Giảm bề mặt tấn công: ẩn backend (BP1, BP4, BP6).
Dùng CloudFront, API Gateway, hoặc ELB làm “mặt tiền”,
kẻ tấn công không biết backend là Lambda/EC2/ECS, v.v.
Dùng Security Group/Network ACL
để lọc IP; nếu dùng Elastic IP, có thể được Shield Advanced bảo vệ.
Bảo vệ API: với API Gateway,
ẩn backend (EC2/Lambda/…) phía sau.
Edge‑optimized mode → global; hoặc CloudFront + Regional mode
để kiểm soát DDoS tốt hơn; gắn WAF lên API Gateway
để lọc mọi HTTP request; cấu hình burst limits,
lọc header, bắt buộc API key người dùng.
Hy vọng các kiến trúc này giúp bạn hình dung
các cách chống DDoS – đúng kiểu đề thi sẽ hỏi.
Hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.