Giờ hãy nói về Amazon GuardDuty.
GuardDuty giúp bạn phát hiện mối đe dọa thông minh
để bảo vệ tài khoản AWS của bạn.
Nó làm điều đó như thế nào?
Nó sử dụng thuật toán machine learning, thực hiện phát hiện bất thường
và dùng dữ liệu bên thứ ba để tìm các mối đe dọa.
Để bật nó, chỉ cần một cú click.
Sau đó bạn có 30 ngày dùng thử.
Bạn không cần cài đặt phần mềm.
GuardDuty sẽ xem rất nhiều dữ liệu đầu vào,
như CloudTrail event logs
để tìm các API call bất thường
hoặc triển khai trái phép.
Nó sẽ xem các management event
và data event của bạn.
Ví dụ, ở phía management,
như sự kiện tạo VPC Subnet, v.v.
còn trên S3 data events
ví dụ get object, list objects, delete objects
v.v.
Với VPC flow logs, nó sẽ xem
lưu lượng internet bất thường.
Nó sẽ xem các IP bất thường.
DNS logs để xem EC2 instance gửi dữ liệu mã hóa
trong DNS query, có nghĩa là chúng bị xâm nhập
và các tính năng tùy chọn cho phép bạn phân tích, ví dụ
các nguồn dữ liệu khác như EKS audit logs,
RDS và Aurora login events, EBS, Lambda
và S3 data events của bạn.
Chúng ta cũng có thể thiết lập EventBridge rule để
được thông báo tự động khi có finding.
Các rule này có thể nhắm tới bất cứ thứ gì EventBridge
có thể nhắm tới, như AWS Lambda hoặc SNS topic.
Điều này cũng có thể xuất hiện trong kỳ thi.
GuardDuty là công cụ rất tốt bảo vệ bạn
khỏi các cuộc tấn công cryptocurrency
vì có finding dành riêng cho nó.
Nó biết cách phân tích tất cả dữ liệu đầu vào
và phát hiện có cuộc tấn công cryptocurrency.
Tóm lại, trong GuardDuty
chúng ta có nhiều dữ liệu đầu vào.
Chúng ta có VPC flow logs,
CloudTrail logs và DNS logs
mà chắc chắn sẽ được đưa vào GuardDuty
cũng như một số tính năng tùy chọn bạn có thể bật,
như S3 logs, EBS volumes,
Lambda network activity, RDS và Aurora login activity
và EKS logs cùng runtime monitoring
cũng như nhiều tính năng khác theo thời gian
mà tôi không liệt kê ở đây
vì bạn đã hiểu về các tính năng tùy chọn.
Từ tất cả những điều này,
GuardDuty có thể tạo ra các finding
và nếu các finding này được phát hiện,
một event được tạo trong Amazon EventBridge.
Và từ EventBridge, nhờ các rule,
chúng ta có thể kích hoạt automation, ví dụ
bằng Lambda function
hoặc gửi thông báo bằng SNS.
Vậy là hết bài này.
Hy vọng bạn thích và hẹn gặp bạn ở bài học tiếp theo.