Giờ hãy nói về Macie.
Macie là dịch vụ bảo mật dữ liệu
và bảo vệ quyền riêng tư được quản lý hoàn toàn, dùng machine learning
và pattern matching để phát hiện
và bảo vệ dữ liệu nhạy cảm của bạn trên AWS.
Cụ thể hơn, nó sẽ cảnh báo bạn về dữ liệu nhạy cảm
như thông tin nhận dạng cá nhân,
gọi là PII.
Đơn giản là dữ liệu PII của bạn nằm trong các S3 bucket
và sẽ được Macie phân tích
để phát hiện dữ liệu nào được phân loại là PII.
Sau đó nó sẽ thông báo cho bạn
qua EventBridge về các phát hiện.
Rồi bạn có thể tích hợp với SNS topic,
Lambda functions v.v.
Vì vậy Macie sẽ được dùng
để tìm dữ liệu nhạy cảm trong các S3 bucket của bạn
và đó là tất cả những gì nó làm.
Chỉ cần một cú nhấp để bật nó.
Bạn chỉ định các S3 bucket bạn muốn
và thế là xong.
Vậy là xong bài giảng này, rất ngắn,
nhưng vậy là đủ về Macie.
Hy vọng bạn thích và hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.