Chào mừng đến với phần
Triển khai & Quản lý Hạ tầng ở Quy mô Lớn.
Phần này sẽ điểm qua các cách
triển khai workload của bạn lên AWS.
Công nghệ đầu tiên: CloudFormation.
CloudFormation rất quan trọng trong AWS
vì nó là cách khai báo (declarative) để mô tả hạ tầng AWS
cho hầu hết mọi tài nguyên (đa số được hỗ trợ).
Ví dụ, trong CloudFormation bạn nói:
“Tôi cần một Security Group,
hai EC2 instance dùng security group đó,
một S3 bucket, và một Load Balancer ở phía trước.”
CloudFormation sẽ tự tạo tất cả
theo đúng thứ tự và cấu hình bạn chỉ định.
Lợi ích của CloudFormation:
- Hạ tầng dưới dạng mã (Infrastructure as Code – IaC):
không tạo thủ công; mọi thay đổi đều qua code review.
- Lợi ích chi phí: mọi tài nguyên trong một stack
sẽ được gắn tag đồng nhất, dễ theo dõi chi phí;
có thể ước tính chi phí từ template.
- Chiến lược tiết kiệm: tự động xoá stack lúc 17:00
(xóa mọi tài nguyên đi kèm)
và tạo lại an toàn lúc 8–9 giờ sáng hôm sau
để tiết kiệm chi phí ngoài giờ.
- Năng suất: tạo/xoá hạ tầng nhanh chóng;
có sơ đồ trực quan từ template;
lập trình khai báo — không cần tự tính thứ tự phụ thuộc.
- Tái sử dụng: tận dụng template sẵn có, tài liệu hướng dẫn;
CloudFormation hỗ trợ gần như toàn bộ dịch vụ AWS.
Nếu có tài nguyên chưa hỗ trợ, dùng Custom Resource.
CloudFormation là nền tảng IaC trên AWS.
Bạn có thể trực quan hoá template bằng Infrastructure Composer
để xem một WordPress stack,
gồm ALB Listener, Security Group, cơ sở dữ liệu,
Launch Configuration, Application Load Balancer, v.v.
Quan trọng hơn, bạn thấy được mối liên hệ giữa các thành phần,
rất hữu ích khi đọc sơ đồ kiến trúc.
Trong kỳ thi, CloudFormation được dùng khi cần IaC,
lặp lại kiến trúc ở nhiều môi trường/region
hoặc nhiều AWS account khác nhau.
Hẹn gặp bạn ở bài kế tiếp
để thực hành nhanh với CloudFormation.