Tôi sẽ giới thiệu nhanh CloudFormation
để bạn nắm cách hoạt động tổng quan.
Tạo một stack — lưu ý chuyển Region về
US East (N. Virginia) – us‑east‑1, vì template chỉ chạy ở đó.
Tôi sẽ giải thích lý do ngay sau.
Chọn Create stack và chuẩn bị template.
Có thể dùng template có sẵn, sample, hoặc Application Composer;
ở đây upload template file.
Trong mã nguồn khoá học, thư mục CloudFormation
có file 0-just-EC2.yaml — rất đơn giản:
Resources tạo một EC2 instance tên “MyInstance”,
Type: AWS::EC2::Instance, Properties gồm:
AvailabilityZone: us‑east‑1a (nên cần đúng region),
ImageId là một AMI cụ thể (AMI theo region), InstanceType: t2.micro.
Như vậy, file YAML định nghĩa cách launch EC2.
Upload file, có thể mở trong Application Composer
để xem trực quan (canvas, YAML/JSON switch).
Quay lại tạo stack, đặt tên (ví dụ DemoCFN),
template này không có Parameters nên bỏ qua.
Thêm tag thử: Name=CFDemo để minh hoạ.
Next → Review → Submit.
Stack tạo Events rất nhanh và tạo EC2 instance.
Đúng nghĩa “Infrastructure as Code”.
Trong EC2 console, xác nhận instance đang chạy,
loại t2.micro, AMI đúng như template.
Xem thẻ (Tags): CloudFormation tự gắn các tag
(StackName, LogicalID, StackID)
và cả tag CFDemo do ta chỉ định.
Giờ cập nhật stack với file nhiều thành phần hơn:
1-ec2-with-sg-eip.yaml.
Trong file này có Parameters
(mô tả Security Group), EC2 có nhiều thuộc tính hơn
(gắn 2 Security Group), một Elastic IP attach vào instance,
SG cho SSH (mở 22 từ IP cụ thể) và SG cho Server (mở 80 từ mọi nơi).
Áp template mới: nhập tham số (ví dụ mô tả SG), Next.
Xem Change Set: thấy tài nguyên mới (EIP, SGs)
và Instance sẽ bị “Replacement: true” (tạo instance mới).
Submit update: CloudFormation tạo SGs trước, rồi cập nhật EC2.
Trong EC2, thấy 2 instance (cũ và mới); instance mới sẽ chạy
rồi stack chuyển trạng thái UPDATE_COMPLETE; EIP được tạo/attach.
Ở tab Resources của stack, thấy toàn bộ tài nguyên được tạo.
Xem template trong Application Composer để thấy kiến trúc:
EC2 nối với EIP và 2 Security Group — rất trực quan.
Xoá tài nguyên: KHÔNG xoá thủ công trong console.
Hãy Update template hoặc Delete stack để CloudFormation
xoá đúng thứ tự các resource liên quan.
Kết luận: CloudFormation mạnh mẽ vì lập trình khai báo;
bạn nêu “muốn gì”, CFN lo “làm thế nào”. Kỹ năng
viết/đọc CloudFormation rất hữu ích trong AWS.
Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.