Vì vậy đây là một điều bạn cần
biết về CloudFormation và bảo mật.
CloudFormation có thể sử dụng service role.
Chúng là gì?
Chúng là các IAM role mà bạn tạo
và dành riêng cho CloudFormation
cho phép CloudFormation
thực sự tạo, cập nhật
và xóa tài nguyên stack thay cho bạn.
Vì vậy nếu bạn muốn cho phép người dùng
thực sự tạo, cập nhật
và xóa tài nguyên stack,
nhưng họ không có quyền
làm việc trực tiếp với các tài nguyên,
bạn sẽ sử dụng một service role.
Ví dụ, chúng ta định nghĩa một template
và quyền IAM của chính chúng ta với tư cách người dùng là
thực hiện hành động trên CloudFormation.
Và chúng ta có quyền IAM PassRole.
Chúng ta cũng tạo một service role mà chúng ta sẽ
dành cho CloudFormation.
Và service role này có quyền S3 sao đối với bucket,
ví dụ như quyền
tạo, cập nhật và xóa một bucket.
Vì vậy CloudFormation ở đây sẽ có thể
tạo S3 bucket này nhờ
service role của nó vì người dùng có thể
chuyển role đó cho CloudFormation.
Trường hợp sử dụng cho bảo mật là nếu bạn muốn
đạt được nguyên tắc đặc quyền tối thiểu
và bạn không muốn cấp cho người dùng
tất cả quyền
để tạo các tài nguyên stack,
chỉ quyền
để gọi một service role trên CloudFormation.
Để việc này hoạt động, hãy nhớ người dùng
phải có quyền tên là iam PassRole,
đây là quyền cần thiết
để trao một role cho dịch vụ cụ thể trong AWS.
Hãy để tôi cho bạn ví dụ
về IAM role với CloudFormation.
Vì vậy nếu bạn vào IAM rồi đi
đến phần Roles trong IAM,
chúng ta sẽ tạo một role
và đó là cho một dịch vụ AWS,
dịch vụ đó là CloudFormation.
Tiếp theo, đối với permission policy,
tôi sẽ cấp quyền S3 full access
để có một role dành riêng cho Amazon S3,
chỉ như một ví dụ.
Bấm Next và tôi sẽ đặt tên
là DemoRole for CFN with S3 capabilities.
Và role này cho phép CloudFormation
làm mọi thứ với Amazon S3.
Vì vậy role này đã được tạo.
Bây giờ nếu tôi vào CloudFormation
và tạo một stack, tôi sẽ dùng một
template có sẵn của tôi.
Tôi không cần gì quá phức tạp.
Chúng ta sẽ không đi hết quy trình.
Vì vậy tôi đặt tên cái này là DemoRole.
Bấm Next.
Và như bạn thấy ở đây,
trong phần Permissions có một IAM role.
Điều này là tùy chọn.
Nếu tôi không chỉ định, IAM role sẽ
sử dụng quyền cá nhân của tôi.
Nhưng nếu tôi muốn chỉ định một IAM role,
tôi có thể chọn DemoRole này
cho CFN với khả năng S3.
Và role này sẽ được sử dụng
cho mọi thao tác trên stack.
Điều đó có nghĩa là role bây giờ
sẽ không dùng quyền cá nhân của tôi,
mà dùng role này, và vì role này
chỉ có quyền Amazon S3,
nên thực tế stack của tôi sẽ thất bại
vì stack của tôi thực sự
tạo một EC2 instance.
Nhưng đây là nơi các quyền
được định nghĩa nếu bạn muốn
sử dụng IAM role cho CloudFormation.
Và đó là tất cả.
Hy vọng bạn thích bài này và hẹn gặp bạn
ở bài giảng tiếp theo.