Đây là bài giảng nhanh về Amazon SES,
còn gọi là Simple Email Service.
Đây là dịch vụ được quản lý hoàn toàn,
như tên gọi đã nói,
cho phép bạn gửi email an toàn,
trên toàn cầu và với quy mô lớn.
Ý tưởng là ứng dụng của bạn
sử dụng SES API hoặc máy chủ SMTP
và Amazon SES sẽ gửi email hàng loạt tới người dùng.
Nó cho phép gửi và nhận email
nên bạn có thể nhận phản hồi,
và cung cấp bảng điều khiển reputation,
cho biết email có được mở hay không,
thông tin hiệu suất,
cũng như phản hồi chống spam,
xem người dùng có đánh dấu email là spam hay không.
Nó cung cấp thống kê email
như số lượng gửi thành công, bị trả lại, kết quả feedback loop,
và email có được mở hay không,
và hỗ trợ các tiêu chuẩn bảo mật
trong việc gửi email hiện nay,
như DKIM và SPF.
Có triển khai linh hoạt
nên bạn có thể dùng IP chia sẻ,
IP riêng,
hoặc IP thuộc sở hữu khách hàng.
Điều này cho phép gửi email từ một địa chỉ IP cụ thể,
và các API có thể truy cập từ console,
các AWS API chuyên biệt, hoặc giao thức SMTP.
Các trường hợp sử dụng Amazon SES
là email giao dịch,
email marketing,
và các email giao tiếp hàng loạt.
Đó là tất cả cho bài giảng này.
Hy vọng bạn thích,
hẹn gặp ở bài tiếp theo.