Bây giờ cùng thảo luận về tính năng
SSM Session Manager của Systems Manager.
Tính năng này cho phép bạn mở một secure shell
vào EC2 instance hoặc máy chủ on‑premises
mà không cần SSH, bastion host hay SSH key.
Tức là cổng 22 trên EC2 có thể đóng,
không cần SSH để có shell an toàn trên instance.
Bảo mật tốt hơn.
Cách hoạt động: EC2 instance có SSM Agent
kết nối tới dịch vụ Session Manager.
Người dùng truy cập qua Session Manager
đến instance và thực thi lệnh.
Hỗ trợ Linux, macOS, Windows;
log có thể gửi về S3 hoặc CloudWatch Logs.
Giờ thực hành: trước hết khởi chạy một EC2 instance.
Chọn Amazon Linux 2 AMI, t2.micro,
không dùng key pair và tắt SSH traffic.
Security group không mở inbound nào (HTTP/HTTPS/SSH đều không),
nhưng ta vẫn dùng được Session Manager shell.
Cần gắn IAM Instance Profile cho EC2 để nói chuyện với SSM.
Tạo một IAM role mới dành cho EC2,
gán policy “AmazonSSMManagedInstanceCore”,
đặt tên “demo-ec2-role-for-ssm”.
Gắn role này khi khởi chạy instance để SSM quản lý được.
Sau khi instance chạy, vào Systems Manager → Fleet Manager.
Các EC2 đã đăng ký SSM sẽ hiện là “Managed nodes”.
Khi SSM Agent online, bạn sẽ thấy
nền tảng (Amazon Linux 2), phiên bản agent và link EC2.
Tiếp theo vào Session Manager, Start session,
chọn instance (dù security group không mở inbound),
khởi động phiên — bạn sẽ có một secure shell ngay trong trình duyệt.
Bạn có thể kiểm tra private IP của instance trong mục Networking.
Tóm tắt ba cách truy cập EC2:
1) Mở cổng 22 và dùng SSH key qua terminal.
2) EC2 Instance Connect: không cần có sẵn SSH key cục bộ,
nhưng vẫn cần mở cổng 22 trên security group.
3) Session Manager: không cần mở cổng 22 hay SSH key;
yêu cầu EC2 có IAM role cho phép truy cập Systems Manager.
Kết thúc phiên, lịch sử (logs) phiên làm việc được lưu lại.
Cuối cùng, đừng quên terminate instance demo.
Hoàn tất.