Hãy nói về một số dịch vụ khác trong Systems Manager
đôi khi xuất hiện ở câu hỏi trong kỳ thi.
Nếu bạn không nắm hết chi tiết, hãy nhớ ý chính.
Đầu tiên là Run Command
dùng để thực thi một document (script hay một lệnh).
Các lệnh này được chạy trên nhiều instance
thông qua Resource Groups,
bao gồm EC2 instance hoặc máy chủ on‑premises
đã đăng ký với Systems Manager (có SSM Agent).
Khi chạy Run Command,
không cần SSH — cơ chế tương tự Session Manager:
lệnh được thực thi qua agent.
Output có thể gửi về S3 hoặc CloudWatch Logs.
Trạng thái lỗi/thành công/đang chạy có thể gửi tới SNS.
Tích hợp IAM (bảo mật) và CloudTrail
để biết ai chạy lệnh gì.
Có thể tự động hóa: EventBridge có thể kích hoạt Run Command.
Tổng quan: EC2/on‑prem server có SSM Agent;
chạy lệnh bằng Run Command (trong Session Manager),
output đẩy về S3/CloudWatch Logs; kích hoạt thủ công
hoặc tự động bằng EventBridge.
Tiếp theo là Patch Manager: tự động hoá
quy trình vá (patch) cho managed instance.
Dùng để áp cập nhật hệ điều hành, ứng dụng, bảo mật
cho EC2 và máy chủ on‑prem; hỗ trợ Linux/Mac/Windows.
Có thể patch on‑demand hoặc theo lịch
thông qua Maintenance Window.
Patch Manager cho phép scan và tạo báo cáo tuân thủ (compliance)
xem instance nào còn thiếu bản vá.
Từ Console/SDK/Maintenance Window, gọi Patch Manager
qua Run Command tên AWS-RunPatchBaseline
để vá EC2 và xem báo cáo trong Patch Manager.
Deep dive Maintenance Windows: định nghĩa lịch
thực hiện tác vụ trên instance (OS patch, update driver,
cài phần mềm, v.v.).
Bạn cấu hình: lịch chạy khi nào,
thời lượng bao lâu, áp cho instance nào,
và chạy những tác vụ gì.
Ví dụ: mỗi 24 giờ, chạy lệnh cập nhật/patch EC2.
Bạn có thể linh hoạt sáng tạo thêm.
Tiếp theo là Automation: đơn giản hóa các tác vụ
bảo trì và triển khai thường gặp trên EC2
hoặc tài nguyên AWS khác (restart nhiều instance,
tạo AMI, tạo EBS snapshot, v.v.).
Bạn dùng Automation Runbook (SSM Document)
chứa các hành động định nghĩa sẵn trên EC2/tài nguyên AWS.
SSM Automation dùng các runbook này để thực thi
hành động trên EC2 (ví dụ restart hàng loạt) hoặc tài nguyên khác
(ví dụ snapshot toàn bộ RDS).
Kích hoạt qua Console/SDK/CLI, EventBridge, Maintenance Windows,
hoặc AWS Config. Khi Config phát hiện
tài nguyên không tuân thủ, có thể tự động
gọi SSM Automation để khắc phục.
Vậy là xong bài này, hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.