Một dịch vụ nhỏ có thể xuất hiện trong kỳ thi
là dịch vụ lập hóa đơn tên là "Cost Explorer"
dùng để trực quan hóa, hiểu và quản lý
chi phí và mức sử dụng AWS theo thời gian.
Nó cho phép bạn tạo các báo cáo tùy chỉnh
phân tích dữ liệu chi phí và sử dụng.
Vì vậy bạn có các bảng điều khiển, biểu đồ, v.v.
Bạn có thể phân tích dữ liệu ở mức cao,
ví dụ tổng chi phí và sử dụng trên mọi tài khoản.
Nhưng bạn cũng có thể đi sâu theo tháng, theo giờ,
hoặc ở mức chi tiết từng tài nguyên.
Và nhờ Cost Explorer,
bạn có thể tiết kiệm chi phí
vì nó cho phép bạn chọn Savings Plan tối ưu
để giảm giá trên hóa đơn.
Bạn cũng có thể dự đoán sử dụng tới 12 tháng trong tương lai
dựa trên mức sử dụng trước đó
rất hữu ích cho việc lập kế hoạch chi phí.
Nếu nhìn vào Cost Explorer, đây là ví dụ,
chúng ta thấy "Chi phí hàng tháng" theo dịch vụ AWS.
Trong ví dụ này, chúng ta có thể thấy rằng,
một số instance tùy theo loại instance
có thể đắt hơn những instance khác.
Vì vậy ta có thể bắt đầu tối ưu chi phí
bằng cách tự hỏi
"Các instance này có được dùng đúng không?"
"Chúng có được tận dụng tối đa không?"
"Chúng có kích cỡ phù hợp không" v.v.
Sau đó ta cũng có thể xem "Theo giờ và mức tài nguyên".
Trong ví dụ này, một lần nữa ta có
thông tin mức tài nguyên từng instance
và thấy chi phí theo thời gian.
Vì thế ta thấy điều gì xảy ra mỗi giờ
để có phân tích chi tiết và hiểu rõ hóa đơn.
Đây cũng là cách tìm một Savings Plan như tôi đã nói.
Savings Plan là lựa chọn thay thế cho Reserved Instances.
Chúng ta đã thấy, nhờ Cost Explorer
chúng ta nhận được một
cửa sổ bật lên nhỏ
và nó sẽ cho biết loại savings plan nào
ta có thể có dựa trên mức sử dụng.
Họ sẽ đưa một số khuyến nghị
cùng ước tính chi tiêu hàng tháng, v.v.
Rất tiện lợi.
Cuối cùng, chúng ta có thể dự đoán sử dụng.
Dựa trên chi phí trước đây
chúng ta có dự báo và độ tin cậy của dự báo
về số tiền dự kiến phải trả
dựa trên mức sử dụng trước.
Và điều đó khá hữu ích.