Bây giờ chúng ta nói về một dịch vụ được đặt tên theo
chính chức năng của nó, đó là AWS Batch.
Batch là dịch vụ xử lý hàng loạt được quản lý hoàn toàn
cho phép bạn xử lý theo lô ở mọi quy mô.
Với dịch vụ Batch,
bạn có thể chạy hiệu quả hàng trăm nghìn
tác vụ xử lý hàng loạt trên AWS rất dễ dàng.
Vậy batch job là gì?
Đó là một công việc có thời điểm bắt đầu và kết thúc.
Khác với công việc liên tục
hay công việc streaming không bao giờ kết thúc
mà luôn chạy.
Còn batch job, ví dụ,
bắt đầu lúc 1 giờ sáng và kết thúc lúc 3 giờ sáng.
Batch job diễn ra tại một thời điểm
vì vậy dịch vụ Batch sẽ
tự động khởi chạy EC2 hoặc Spot Instances
để đáp ứng tải
khi bạn chạy các batch job.
Batch sẽ cung cấp đúng lượng tài nguyên tính toán
và bộ nhớ để xử lý hàng đợi batch.
Bạn chỉ việc gửi hoặc lên lịch các batch job
vào hàng đợi và dịch vụ Batch lo phần còn lại.
Vậy định nghĩa batch job như thế nào?
Đơn giản đó là một Docker image
cùng định nghĩa task bạn chạy trên dịch vụ ECS.
Điều này nghĩa là bất cứ gì
chạy được trên ECS đều chạy được trên Batch.
Điều này rất hữu ích khi dùng Batch
để chạy các batch job.
Và vì nó tự động mở rộng
số lượng EC2 hoặc Spot Instances phù hợp,
để thực hiện các công việc,
bạn sẽ tiết kiệm chi phí đáng kể
và ít phải tập trung vào hạ tầng,
chỉ cần tập trung vào batch job.
Như vậy là đủ cho kỳ thi,
nhưng tôi muốn cho bạn thấy sơ đồ nhỏ tôi đã vẽ.
Ví dụ, ta muốn xử lý các ảnh được gửi
bởi người dùng vào Amazon S3 theo dạng batch.
Ảnh sẽ được lưu vào Amazon S3,
và điều này kích hoạt một batch job.
Batch sẽ tự động có
một cụm ECS gồm các EC2,
hoặc Spot Instances và đảm bảo rằng
bạn có đủ số lượng instance
để đáp ứng tải của các batch job
trong hàng đợi.
Các instance này sẽ chạy
Docker image của bạn để thực hiện công việc.
Công việc đó có thể chèn
đối tượng đã xử lý
có thể là bộ lọc lên hình ảnh
vào một bucket Amazon S3 khác.
Bạn có thể tự hỏi
sự khác biệt giữa Batch và Lambda là gì
vì chúng có vẻ giống nhau?
Lambda có giới hạn thời gian,
là 15 phút,
và chỉ hỗ trợ một số ngôn ngữ lập trình.
Ngoài ra, không gian đĩa tạm thời bị giới hạn
nếu bạn muốn chạy công việc,
và đó là dịch vụ serverless,
trong khi Batch rất khác.
Batch không có giới hạn thời gian,
vì dựa trên các EC2 instances.
Bạn có thể dùng bất kỳ runtime nào miễn là
đóng gói nó thành Docker image.
Về lưu trữ,
bạn dùng bộ nhớ đi kèm với EC2.
Có thể là EBS volume,
hoặc EC2 instance store cho dung lượng đĩa,
nhiều hơn hẳn so với Lambda.
Cuối cùng, Batch không phải dịch vụ serverless.
Đó là dịch vụ được quản lý,
nhưng dựa trên các EC2 thật được tạo ra.
Tuy nhiên các EC2 này do AWS quản lý
nên chúng ta không phải lo
về auto scaling hay các vấn đề khác.
Hy vọng điều này hữu ích
hẹn gặp lại bạn ở bài giảng tiếp theo.