Bây giờ nói về dịch vụ đúng như tên gọi của nó: AWS Batch.
Batch là dịch vụ xử lý dạng batch được quản lý hoàn toàn
cho phép bạn chạy xử lý theo lô ở mọi quy mô.
Với Batch, bạn có thể chạy hàng trăm nghìn
batch job tính toán trên AWS một cách hiệu quả.
Batch job là công việc có thời điểm bắt đầu và kết thúc,
khác với job liên tục/streaming luôn chạy không dừng.
Ví dụ: chạy từ 1 giờ sáng đến 3 giờ sáng.
Batch sẽ tự động khởi tạo EC2 instance hoặc Spot Instance
để đáp ứng tải công việc của các batch job.
Batch sẽ cấp phát đúng tài nguyên CPU/RAM
để xử lý batch queue; bạn chỉ việc submit/lên lịch job,
phần còn lại Batch lo.
Định nghĩa một batch job: đó là một Docker image
và task definition chạy trên ECS.
Nói cách khác, thứ gì chạy được trên ECS
thì chạy được trên Batch.
Nhờ tự động scale số lượng EC2/Spot phù hợp,
bạn tối ưu chi phí và ít phải lo hạ tầng,
tập trung vào batch job của mình.
Ví dụ minh hoạ: xử lý ảnh
được người dùng tải lên Amazon S3 theo lô.
Khi ảnh được put vào S3, sẽ kích hoạt một batch job.
Batch vận hành một ECS cluster bằng EC2/Spot
và đảm bảo đủ số instance theo lượng job trong queue.
Các instance này chạy Docker image của bạn
để thực thi công việc,
ví dụ ghi đối tượng đã xử lý (thêm filter...)
vào một S3 bucket khác.
Khác biệt Batch và Lambda?
Lambda bị giới hạn thời gian (15 phút),
chỉ hỗ trợ vài ngôn ngữ, và dung lượng đĩa tạm ít,
lại ở mô hình serverless.
Còn Batch không giới hạn thời gian
vì dựa trên EC2; runtime tùy ý miễn là đóng gói Docker.
Về lưu trữ, bạn dùng storage đi kèm EC2 instance
như EBS hoặc Instance Store — nhiều hơn Lambda.
Batch không phải serverless; đó là managed service
dựa trên các EC2 instance thực tế.
Tuy vậy, AWS quản lý các EC2 này (auto scaling, v.v.) cho bạn.
Hy vọng hữu ích, hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.