Bây giờ chúng ta nói về AWS Amplify
đây là một dịch vụ khá phức tạp,
nhưng cốt lõi hãy xem nó
như công cụ phát triển ứng dụng web và di động.
Amplify cho phép bạn tích hợp rất nhiều
thành phần trong stack AWS vào một nơi
để xây ứng dụng web và di động.
Bạn là một lập trình viên,
và bạn muốn làm nhiều thứ.
Trước hết bạn muốn tạo backend.
Bạn sẽ dùng Amplify CLI
để tạo một Amplify Backend.
Backend này sẽ dùng nội bộ rất nhiều
tài nguyên AWS mà chúng ta biết.
Amazon S3 để lưu trữ dữ liệu,
Amazon Cognito cho quản lý danh tính,
AppSync cho API,
API Gateway cũng cho API,
SageMaker cho machine learning,
Lex để nhận diện văn bản,
Lambda cho dịch vụ hàm,
DynamoDB cho dữ liệu, v.v.
Vì vậy nhờ Amplify,
chúng ta có một nơi cấu hình xác thực, lưu trữ,
API có thể là REST hoặc GraphQL,
CI/CD, PubSub, Analytics,
dự đoán AI/ML, giám sát, v.v.
Sau đó bạn kết nối mã nguồn.
Có thể từ GitHub,
CodeCommit trên AWS hoặc Bitbucket, GitLab,
hoặc tải mã trực tiếp.
Bạn sẽ tiếp tục
tích hợp trực tiếp tất cả dịch vụ backend
từ bên trong Amplify.
Sau đó bạn thêm các thư viện Frontend của Amplify
để kết nối tới Amplify Backend.
Có các thư viện frontend cho ứng dụng web,
ứng dụng di động và nhiều framework khác.
Cuối cùng, khi sẵn sàng,
bạn sẽ triển khai bằng Amplify Console
lên chính Amplify và Amazon CloudFront
để ứng dụng web hoặc di động sẵn sàng.
Nghe có vẻ nhiều
nhưng hãy xem Amplify
như Elastic Beanstalk dành cho ứng dụng web và di động.
Đây chỉ là tổng quan, nhưng bạn cần thấy
nó cho phép tích hợp mọi thứ của AWS
vào một nơi, như cửa hàng một điểm cho developer
để tạo ứng dụng web và di động.
Được rồi, đây là toàn bộ phần tổng quan,
hy vọng bạn thích
hẹn gặp bạn ở bài giảng tiếp theo.