Bây giờ nói về Instance Scheduler on AWS.
Đây không phải là “dịch vụ” mà là một AWS Solution
được triển khai qua CloudFormation.
Kiến trúc khá đầy đủ và hơi phức tạp: bạn deploy stack
để có khả năng tự động Start/Stop
các dịch vụ AWS nhằm giảm chi phí (tới ~70%).
Ví dụ: tắt EC2 của công ty ngoài giờ làm việc
→ có thể dùng Instance Scheduler.
Hỗ trợ: EC2 instances, EC2 Auto Scaling Groups, RDS.
Lịch (schedule) được quản lý trong DynamoDB table.
Cách hoạt động: một Lambda tra cứu lịch trong DDB
rồi kích hoạt các Lambda khác để Start/Stop
các instance/dịch vụ tương ứng.
Giải pháp hỗ trợ cross‑account và cross‑region,
sẵn sàng cho production.
Trang solution cung cấp hướng dẫn triển khai, mã nguồn,
template CloudFormation, developer/operator guide.
Ý chính: bật/tắt tài nguyên để tiết kiệm chi phí.
Triển khai Quick Start: từ trang solution, chọn Launch Solution
→ vào CloudFormation với S3 URL template được điền sẵn.
Đặt tên stack (ví dụ InstanceScheduler) và Next.
Các tham số chính: chu kỳ kiểm tra (ví dụ 5 phút),
timezone mặc định, bật/tắt solution, chọn dịch vụ áp dụng:
EC2, RDS/RDS Cluster, Neptune, DocumentDB, Auto Scaling…
(quan trọng nhất: EC2 và RDS/Cluster).
Tagging: khi instance được Start/Stop, solution sẽ tự động
gắn tag mô tả hành động, thời gian, múi giờ.
Tùy chọn nâng cao: snapshot RDS khi Stop, xử lý ASG, v.v.
Khi create stack xong, xem Outputs/Resources
để thấy các tài nguyên được tạo; chuyển qua DynamoDB
để cấu hình lịch trong bảng config (begin/end time, mô tả,
office hours, working days, lịch theo thứ tự,…).
Trong Lambda console, nhiều hàm Lambda đảm nhiệm lịch trình.
Không cần đi quá sâu vào kiến trúc; nắm được ý tưởng là đủ.
Khi thử xong, xoá stack để dọn dẹp.
Vậy là xong.