Giờ nói về mã hoá (encryption) object
trong Amazon S3.
Bạn có thể mã hoá object trong S3 bằng 1 trong 4 cách:
- Server‑Side Encryption (SSE) với các biến thể:
• SSE‑S3: dùng khoá do S3 quản lý (mặc định bật)
• SSE‑KMS: dùng khoá KMS (bạn kiểm soát)
• SSE‑C: dùng khoá do khách hàng cung cấp
- Client‑Side Encryption: mã hoá ở phía client rồi mới upload.
Trong kỳ thi cần biết khi nào dùng loại nào. Đi sâu từng loại:
SSE‑S3: khoá do AWS sở hữu/quản lý; thuật toán AES‑256.
Khi tự chỉ định, đặt header `x-amz-server-side-encryption: AES256`;
hiện tại SSE‑S3 mặc định bật cho bucket/object mới.
Quy trình: bạn upload object (kèm header); S3 dùng khoá nội bộ
để mã hoá và lưu bản mã trong bucket.
SSE‑KMS: dùng khoá từ AWS KMS (bạn kiểm soát việc tạo/cho phép).
Ưu điểm: kiểm soát truy cập khoá, CloudTrail log mọi lần dùng khoá.
Đặt header `x-amz-server-side-encryption: aws:kms` (và khoá KMS nếu cần).
Đọc object cần quyền với object và quyền với KMS key → thêm lớp bảo mật.
Lưu ý hạn mức: dùng SSE‑KMS sẽ phát sinh gọi API KMS (GenerateDataKey/Decrypt)
→ bị ràng buộc bởi quota TPS của KMS (có thể tăng qua Service Quotas).
Bucket tải rất cao + SSE‑KMS có thể thành nút cổ chai.
Client‑Side Encryption: bạn tự mã hoá bằng khoá bên ngoài AWS,
rồi upload file đã mã hoá lên S3.
Mã hoá khi truyền (in‑transit): dùng HTTPS (SSL/TLS).
S3 có endpoint HTTP (không mã hoá) và HTTPS (mã hoá). Luôn dùng HTTPS;
SSE‑C bắt buộc dùng HTTPS.
Ép buộc HTTPS bằng Bucket Policy: Deny `s3:GetObject` khi
`aws:SecureTransport` = `false` (tức truy cập không dùng HTTPS).
Kết thúc phần Encryption; hẹn bạn ở bài tiếp theo.