Đây là bài giảng ngắn
về default encryption so với bucket policy.
Mặc định
mọi bucket đều dùng default encryption SSE-S3.
Nó được áp dụng tự động
cho object mới trong bucket mới.
Nhưng bạn có thể đổi nó
thành default encryption khác, ví dụ SSE-KMS.
Dù vậy bạn cũng có thể ép buộc mã hóa
bằng bucket policy từ chối mọi API call
PUT object mà không có header mã hóa đúng.
Ví dụ SSE-KMS hoặc SSE-C.
Đây là ví dụ về bucket policy
nói rằng nếu bạn PUT object
nhưng không có header mã hóa AWS KMS,
thì hãy từ chối request đó.
Hoặc nếu bạn upload
nhưng không có thuật toán phía khách hàng, tức SSE-C,
thì từ chối object này.
Đây chỉ là ví dụ,
nhưng bạn thấy bucket policy
cũng có thể ép buộc mã hóa cho bucket.
Và bucket policy luôn được đánh giá trước default encryption.
Vì vậy hãy nhớ default encryption
được bật mặc định với SSE-S3 nhưng bạn có thể thay đổi
và áp dụng bucket policy trước
để ép mã hóa theo ý bạn.
Được rồi, hết rồi.
Hy vọng bạn thích và hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.