CORS (Cross‑Origin Resource Sharing).
CORS là cơ chế bảo mật phía trình duyệt cho phép/từ chối
yêu cầu tới “origin” khác.
Origin gồm: scheme/protocol, host/domain và port.
Ví dụ https://www.example.com (ngầm port 443 với HTTPS).
“Same origin” khi cùng scheme + host + port; nếu khác là cross‑origin.
Khi trang A cần gọi tài nguyên ở B, trình duyệt chỉ cho phép nếu B
trả về header CORS (Access‑Control‑Allow‑Origin, v.v.).
Quy trình: trình duyệt gửi preflight (OPTIONS) tới B (kèm Origin=A);
server B trả lời các phương thức/Origin được phép → trình duyệt mới gửi request thật.
Áp dụng cho S3: nếu client gọi cross‑origin tới S3 bucket,
hãy cấu hình CORS cho bucket (chỉ định origin cụ thể hoặc `*`).
Ví dụ: một S3 Static Website tải ảnh từ bucket S3 khác →
bucket chứa ảnh phải trả header CORS phù hợp, nếu không trình duyệt sẽ chặn.
Tóm lại: CORS là kiểm soát của trình duyệt, không phải IAM.
Phần hands‑on sẽ minh hoạ cấu hình thực tế.