Thực hành CORS.
Sửa `index.html`: bỏ comment phần demo CORS, thêm script fetch trang phụ.
Upload `extra-page.html` và `index.html` lên bucket website → tải được trong cùng origin.
Tạo bucket website thứ hai (khác region càng tốt), public và bật static website.
Thêm Bucket Policy public; upload `extra-page.html` lên bucket thứ hai.
Sửa `index.html` ở bucket thứ nhất để fetch URL đầy đủ của `extra-page.html` ở bucket thứ hai.
Mở DevTools: thấy lỗi “Cross‑Origin Request Blocked” do thiếu CORS.
Khắc phục: vào bucket thứ hai → Permissions → CORS → thêm JSON rule
`AllowedOrigins` = URL website của bucket thứ nhất (không dấu `/` cuối);
lưu cấu hình.
Refresh: trang phụ tải thành công; trong Network headers có
`Access-Control-Allow-Methods`, `Access-Control-Allow-Origin`.
Ghi nhớ: CORS ở mức trình duyệt; cấu hình ở bucket chứa tài nguyên cần truy cập.