Giờ hãy nói về một tính năng bảo mật
gọi là MFA Delete.
MFA là viết tắt của multi-factor authentication,
và đây là cách buộc người dùng
tạo mã trên một thiết bị.
Ví dụ có thể là điện thoại
chạy ứng dụng Google Authenticator hay tương tự,
hoặc một thiết bị khác,
như thiết bị phần cứng MFA.
Thiết bị đó sẽ cung cấp một mã,
và mã này phải nhập vào Amazon S3
trước khi thực hiện thao tác quan trọng.
Vậy khi nào cần MFA?
Nó sẽ được yêu cầu
khi bạn muốn xóa vĩnh viễn một phiên bản object.
Đây rõ ràng là một lớp bảo vệ
chống việc xóa vĩnh viễn
hoặc khi muốn tạm ngưng Versioning trên bucket.
Cả hai hành động này khá phá hoại,
nên MFA sẽ được yêu cầu.
Nhưng nếu bạn muốn bật Versioning
hoặc liệt kê các phiên bản đã xóa,
thì không cần MFA
vì đây không phải thao tác nguy hiểm.
Vì vậy để dùng MFA Delete, trước tiên bạn phải bật
Versioning cho bucket
vì dĩ nhiên tính năng này liên quan đến Versioning,
và chỉ chủ bucket, tức tài khoản root,
mới có thể bật hoặc tắt MFA Delete,
như bạn sẽ thấy ở phần thực hành sau.
Điều này khá phức tạp
vì sử dụng tài khoản root
không phải điều nên làm nhiều,
nhưng bạn sẽ thấy cách làm trong bài sau.
Hãy nhớ MFA Delete là lớp bảo vệ bổ sung
để ngăn xóa vĩnh viễn
các phiên bản object cụ thể.
Vậy thôi, hẹn gặp bạn ở bài học tiếp theo.