Demo MFA Delete trên S3 Versioning.
Tạo bucket (ví dụ `demo-stephane-mfa-delete-2020`, eu-west-1), bật Versioning.
Trong Console, mục Versioning hiển thị “MFA delete: Disabled” và không bật được qua UI.
Phải bật bằng AWS CLI và dùng MFA của Root account.
Tiền đề: trong IAM đã gán MFA (virtual/physical) cho Root; lưu ARN thiết bị.
Tạo tạm thời Access Key cho Root chỉ để bật MFA Delete (không khuyến nghị dùng cho việc khác).
Cấu hình CLI profile (ví dụ `root-mfa-delete-demo`).
Dùng script/lệnh trong tài liệu (`s3advanced.mfadelete.sh`) để
`aws s3api put-bucket-versioning --versioning-configuration Status=Enabled,MFADelete=Enabled \
--bucket  --mfa " " --profile `
Sau khi bật, xoá phiên bản hoặc tắt versioning sẽ yêu cầu mã MFA → bảo vệ xoá nhầm/cố ý.
Lưu ý: thu hồi access keys root sau khi hoàn tất; không dùng root thường xuyên.