Giờ hãy nói về S3 Access Logs.
Vì mục đích kiểm toán,
bạn có thể muốn ghi lại mọi truy cập
vào S3 bucket của mình.
Nghĩa là bất kỳ request nào
đến S3 bucket của bạn từ bất kỳ account nào,
dù được cho phép hay bị từ chối,
sẽ được ghi thành file vào một S3 bucket khác.
Dữ liệu đó có thể được phân tích bằng công cụ
như Amazon Athena.
Bucket ghi log mục tiêu cũng phải
ở cùng region AWS.
Vậy nó hoạt động ra sao?
Bạn sẽ gửi request tới S3 bucket,
rồi bật access logs.
Khi đó mọi request sẽ được ghi
vào bucket ghi log.
Các log này có định dạng cụ thể,
và bạn có thể xem tại URL này
để biết định dạng log.
Có một lưu ý nhỏ với access logs.
Đừng bao giờ đặt bucket ghi log trùng
với bucket bạn đang giám sát,
vì sẽ tạo vòng lặp logging
và vô hạn
khiến bucket phình to theo cấp số nhân.
Điều đó nghĩa là gì?
Khi bạn đặt object,
mà bucket ứng dụng và bucket log giống nhau.
Khi đó sẽ có vòng lặp logging
bạn sẽ ghi đi ghi lại
và phải trả rất nhiều tiền.
Vì vậy đừng thử ở nhà.
Đó là tất cả về S3 access logs.
Hy vọng bạn thích bài học,
hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.