Giờ hãy nói về
Amazon S3 pre-signed URL.
Đây là các URL bạn tạo bằng S3 console,
CLI hoặc SDK, và URL có thời hạn.
Nếu dùng console, tối đa 12 giờ
còn CLI có thể tới 168 giờ.
Ý tưởng là khi tạo pre-signed URL,
người nhận URL sẽ thừa hưởng quyền
của người tạo URL cho thao tác GET hoặc PUT.
Vậy use case là gì?
Ví dụ bạn có S3 bucket riêng tư,
và muốn đưa cho ai đó ngoài AWS
truy cập một file.
Bạn không muốn file đó public.
Bạn không muốn theo cách nào
làm mất bảo mật, đúng không?
Vậy, bạn là chủ bucket hoặc user,
sẽ tạo pre-signed URL cho file đó,
S3 sẽ trả lại cho bạn URL.
URL đó được pre-signed,
nghĩa là mang theo credential của bạn
để truy cập file.
Sau đó bạn gửi URL cho người cần
mà bạn muốn cho truy cập
trong thời gian giới hạn.
Người đó sau đó
sẽ dùng URL truy cập file
trên S3 bucket.
Rồi họ nhận file từ S3,
và có thể tải xuống chẳng hạn.
Pre-signed URL là use case rất phổ biến
khi muốn truy cập tạm thời một file cụ thể
để tải xuống hoặc tải lên.
Ví dụ: chỉ cho người đã đăng nhập
tải video premium trong S3 bucket
hoặc cho danh sách người dùng thay đổi liên tục
tải file bằng URL được tạo động,
hoặc cho phép tạm thời người dùng tải file lên
đến vị trí cụ thể trong S3 bucket,
trong khi bucket vẫn private.
Bài học đến đây là hết,
hẹn gặp ở bài tiếp theo với phần thực hành.