Giờ hãy demo S3 pre-signed URL.
Tôi sẽ lấy
một bucket tôi biết không public.
Tôi chọn coffee.jpg chẳng hạn,
bạn có thể chọn ảnh nào cũng được.
Hãy xem.
Ta biết ảnh này là private
vì nếu tôi mở object URL,
tôi bị từ chối truy cập.
URL công khai này
không hoạt động vì bucket không public.
Nhưng nếu tôi nhấn Open ở đây,
nó mở tab mới
và ảnh vẫn hiện, tại sao?
Vì phần đầu URL giống như trước,
nhưng phía sau
là đoạn pre-signed URL.
URL này được ký bằng credential của tôi
cho phép tôi truy cập ảnh.
Vậy làm sao tạo
pre-signed URL cho mọi người?
Có hai cách: dùng CLI
hoặc
tạo từ console.
Nếu bạn nhấn Object actions,
chọn share a pre-signed URL.
Nó báo mọi người có thể truy cập object
bằng URL này cho tới khi hết hạn,
dù bucket và object là private.
Ta chọn ảnh này
và đặt thời gian phút hoặc giờ.
Tôi đặt rằng nó có hiệu lực
trong 5 phút.
Rồi bấm Create pre-signed URL.
URL đã được tạo và tôi có thể chia sẻ cho ai
họ nhập, bấm Enter
và truy cập ảnh.
Rất hữu ích nếu bạn muốn chia sẻ
một số file trong S3 nhanh chóng
và đảm bảo URL sẽ hết hạn
để bảo mật tối đa.
Vậy là xong.
Hy vọng bạn thích, hẹn gặp ở bài tiếp theo.