Bây giờ nói về S3 Glacier Vault Lock.
Ý tưởng là bạn muốn khóa Glacier Vault
để áp dụng mô hình WORM.
Tức là Write Once Read Many.
Bạn lấy một đối tượng,
đặt vào Glacier Vault,
và khóa lại để nó không
bao giờ bị chỉnh sửa hay xóa.
Để làm vậy, bạn tạo chính sách Vault Lock
trên Glacier
và khóa chính policy khỏi sửa đổi.
Nghĩa là khi đã thiết lập Vault Lock
và khóa lại,
không ai có thể thay đổi hay xóa
rất hữu ích cho tuân thủ và lưu trữ dữ liệu.
Tức là khi đối tượng được đưa vào
Vault Glacier có Vault Lock Policy
thì đối tượng không bao giờ bị xóa
kể cả quản trị viên hay AWS.
Rất hữu ích cho các vấn đề pháp lý
như tuân thủ, lưu trữ dữ liệu.
Đó là lựa chọn cho Glacier.
Khá dễ hiểu.
Có tùy chọn tương tự
cho S3 bucket nhưng phức tạp hơn.
Để bật S3 Object Lock,
bạn phải bật versioning trước.
Nó cũng cho phép áp dụng mô hình WORM.
Nhưng lần này không phải policy khóa
cho toàn bộ bucket.
Bạn khóa cho từng đối tượng
trong bucket.
Bạn có thể khóa riêng từng object.
Nhờ Object Lock,
bạn chặn phiên bản object bị xóa
trong thời gian nhất định.
Có hai chế độ giữ lại.
Thứ nhất là chế độ compliance.
Chế độ này giống như
Vault Lock của Glacier.
Phiên bản object không thể
bị ghi đè hay xóa bởi bất kỳ ai,
kể cả root user.
Khi ở chế độ này,
không ai thay đổi được.
Chế độ giữ lại cũng không thể đổi
và thời gian giữ không thể rút ngắn.
Dùng khi cần tuân thủ tuyệt đối.
Nếu muốn linh hoạt hơn
có chế độ Governance.
Ở đây đa số người dùng không thể ghi đè hay xóa
phiên bản hoặc chỉnh lock.
Nhưng một số người dùng quản trị
có quyền đặc biệt qua IAM
và có thể đổi retention hoặc xóa
đối tượng.
Compliance rất nghiêm ngặt.
Governance thì dễ hơn
và một số người có quyền admin
có thể thay đổi vài thứ.
Trong cả hai chế độ cần đặt thời gian giữ.
Bạn có thể áp dụng chế độ compliance
hoặc governance với thời gian giữ
để bảo vệ object trong
một khoảng thời gian cố định.
Khoảng thời gian đó có thể kéo dài
nếu bạn muốn.
Còn một điều nữa bạn có thể làm
với Object Lock là đặt legal hold
lên một object.
Điều này khác với phần trước.
Legal hold bảo vệ mọi object
trong bucket vô thời hạn
và độc lập với thời gian giữ.
Khi bạn đặt legal hold
hãy nghĩ rằng object rất quan trọng.
Chúng ta cần dùng nó trong phiên tòa.
Hãy đặt legal hold.
Khi đó object được bảo vệ mãi
bất kể chế độ retention nào
hay thời gian giữ trước đó.
Người có quyền IAM
S3 PutObjectLegalHold có thể đặt hoặc gỡ
legal hold trên object.
Đây là chế độ linh hoạt, bạn có thể
khi ai đó muốn bảo vệ object,
họ dùng quyền PutObjectLegalHold.
Khi cuộc điều tra pháp lý kết thúc
thì có thể gỡ bỏ
bằng quyền PutObjectLegalHold.
Vâng.
Bạn cần biết sự khác nhau
của S3 Object Lock cho kỳ thi.
Hy vọng bạn thích.
Hẹn gặp lại ở bài giảng tiếp theo.