Bây giờ hãy nói về S3 Access Points.
Giả sử ta có
một bucket S3 chứa rất nhiều dữ liệu.
Có dữ liệu tài chính, dữ liệu bán hàng
và các nhóm người dùng khác nhau
muốn truy cập phần dữ liệu của họ.
Ta có thể tạo bucket policy phức tạp và dài dần theo thời gian,
nhưng càng nhiều người dùng dữ liệu
thì càng khó quản lý.
Giải pháp là tạo các S3 Access Point.
Ví dụ ta tạo
một access point cho dữ liệu tài chính
và liên kết nó
với phần dữ liệu tài chính.
Sự liên kết này được kiểm soát
bởi một access point policy
trông giống bucket policy của S3
và cấp quyền đọc ghi cho prefix finance.
Tương tự ta tạo access point cho sales
và policy của nó cấp quyền
đọc ghi vào prefix sales.
Nếu cần access point phân tích,
ta tạo policy chỉ đọc
cho cả finance và sales.
Như vậy mỗi access point có policy riêng,
bảo mật riêng.
Chúng ta chuyển việc quản lý bảo mật
từ bucket policy sang các access point.
Với quyền IAM phù hợp,
người dùng tài chính chỉ vào phần finance
người dùng bán hàng chỉ vào phần sales,
còn nhóm phân tích đọc cả hai.
Nhờ vậy ta quản lý bảo mật đơn giản hơn
và có thể mở rộng truy cập đến bucket.
Mỗi access point có tên DNS riêng
và có thể đặt kết nối công khai hoặc chỉ trong VPC.
Ta gắn policy cho access point
để quản lý bảo mật ở quy mô lớn.
Nếu access point dùng trong VPC
EC2 trong VPC có thể truy cập
mà không qua Internet
thông qua VPC access point.
Để làm vậy ta cần
VPC Endpoint
cho phép kết nối riêng tới access point.
VPC Endpoint cũng có policy
phải cho phép truy cập tới bucket và access point đích.
Tổng kết: Access Point đơn giản hóa bảo mật,
mỗi điểm có DNS riêng, policy riêng,
có thể dùng Internet hoặc VPC Origin.
Nhờ đó chúng ta
quản lý truy cập S3 hiệu quả.
Ta dùng VPC Endpoint để truy cập riêng,
policy access point và bucket để tăng bảo mật.
Đó là tất cả về S3 Access Points,
hy vọng bạn thích và hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.