Có một trường hợp khác cho S3 Access Points
gọi là S3 Object Lambda.
Bạn có một bucket S3,
nhưng muốn chỉnh sửa object
ngay trước khi ứng dụng lấy nó.
Thay vì
nhân đôi bucket để có phiên bản khác,
ta dùng S3 Object Lambda.
Và cần S3 access point đã nói ở trên.
Nó hoạt động ra sao?
Giả sử trên cloud có một bucket S3.
Ứng dụng thương mại sở hữu dữ liệu
trong bucket này
và truy cập trực tiếp để đọc ghi object gốc.
Nhưng ứng dụng phân tích chỉ muốn bản đã che bớt.
Tức là một số dữ liệu bị xóa.
Thay vì tạo bucket mới
ta tạo access point kết nối Lambda function.
Lambda cho phép chạy đoạn code trên cloud,
và sẽ che bớt object khi được lấy ra.
Trên Lambda đó ta tạo S3 Object Lambda access point
và ứng dụng phân tích
truy cập bucket qua access point này.
Tóm lại,
ứng dụng phân tích gọi access point, kích hoạt Lambda,
Lambda lấy dữ liệu từ bucket
và che bớt rồi trả về.
Nhờ đó ứng dụng phân tích nhận object đã che
cùng từ bucket mà ứng dụng thương mại dùng.
Ứng dụng marketing có thể muốn
object được làm giàu,
dựa trên cơ sở dữ liệu khách hàng thân thiết.
Thay vì tạo bucket mới và các object làm giàu,
ta dùng một Lambda khác
tra cứu dữ liệu và làm giàu đối tượng.
Ta tạo access point Object Lambda
để ứng dụng marketing lấy object đã làm giàu.
Như vậy chỉ cần một bucket
nhưng có thể tạo access point và Object Lambda
để chỉnh dữ liệu theo ý muốn.
Trường hợp dùng: che PII cho phân tích,
chuyển đổi XML sang JSON hoặc biến đổi dữ liệu khác,
thay đổi kích thước, đóng watermark ảnh
với watermark tùy người yêu cầu.
Đó là cách dùng thú vị
của S3 Object Lambda.
Hy vọng bạn thích,
hẹn gặp lại ở bài giảng tiếp theo.