Chúng ta sẽ thiết lập Budget và Alarm
để tránh chi tiêu vượt mức trong khóa học.
Mở Billing & Cost Management từ góc phải trên Console.
Nếu IAM user bị AccessDenied với Billing, đăng nhập Root,
vào Account settings và bật “IAM user and role access to billing”.
Quay lại bằng IAM user, vào Budgets > Create budget.
Chọn Budget type: Cost budget, thời gian Monthly.
Đặt Amount (ví dụ: 5 USD) và Scope theo nhu cầu.
Thêm Alerts: chọn ngưỡng (ví dụ 80% hoặc 4 USD),
và thêm Email recipients để nhận thông báo.
Kiểm tra lại và Create budget. Bạn sẽ thấy budget mới tạo.
Bạn có thể tạo thêm budget cho Actual/Forecasted cost.
Khi chi phí vượt ngưỡng, AWS gửi email cảnh báo cho bạn.
Mẹo: dùng Free Tier và nhớ xóa tài nguyên sau khi thực hành.