Tổng quan EC2: dịch vụ máy ảo có thể cấu hình linh hoạt.
Khi tạo một EC2 instance, bạn chọn: AMI (HĐH), vCPU, RAM, Storage, Network, Security Group.
Hệ điều hành: Linux, Windows, thậm chí macOS (Mac instances).
Tài nguyên tính toán: số vCPU/loại CPU và dung lượng RAM.
Lưu trữ: EBS/EFS (qua mạng) hoặc Instance Store (gắn phần cứng — ephemeral).
Mạng: gắn vào VPC/Subnet, cấu hình IP, băng thông NIC.
Bảo mật mạng: Security Group (firewall) cho inbound/outbound.
Khởi tạo: EC2 User Data (bootstrap script) chạy lần đầu khởi động.
Kết nối quản trị: SSH (Linux) hoặc RDP (Windows), hoặc EC2 Instance Connect.
EC2 hoạt động theo khu vực (Region/AZ) và có nhiều tùy chọn mua (xem phần sau).