Hãy nói về “firewall” quanh EC2 instances.
Ta đã cấu hình sơ bộ ở bài trước,
và Security Group thực sự là nền tảng
cho bảo mật mạng trên AWS.
Chúng kiểm soát lưu lượng vào/ra EC2 instance.
Security Group rất đơn giản: chỉ có allow rules
(cho phép vào/ra), không có deny.
Rule có thể tham chiếu theo IP hoặc theo Security Group khác.
Ví dụ: máy bạn trên Internet
muốn truy cập EC2 instance.
Ta gắn một Security Group (firewall) cho instance,
định nghĩa inbound (từ ngoài vào) có được phép không,
và outbound (từ instance ra ngoài) có được phép không.
Security Group là firewall ở mức cổng (port) và IP (IPv4/IPv6),
kiểm soát inbound (ngoài → instance) và outbound (instance → ngoài).
Một rule có: Type, Protocol (ví dụ TCP), Port, Source (CIDR).
`0.0.0.0/0` nghĩa là mọi nơi;
một địa chỉ IP riêng lẻ nghĩa là chỉ máy đó.
Ví dụ: inbound cho phép IP của bạn vào port 22 (SSH),
nhưng máy khác (IP khác) sẽ bị firewall chặn (timeout).
Outbound mặc định: allow all — instance có thể chủ động kết nối ra ngoài.
Lưu ý:
- Một Security Group có thể gắn cho nhiều instance; một instance cũng có thể có nhiều Security Group.
- Security Group gắn với cặp Region/VPC: đổi Region hoặc tạo VPC mới phải tạo lại SG.
- SG nằm bên ngoài EC2: gói bị chặn thì instance không thấy gì cả.
- Thực hành tốt: tách một SG dành riêng cho SSH.
Phân biệt lỗi kết nối:
- Treo/đợi rồi timeout: thường do Security Group chặn.
- "Connection refused": SG cho qua, nhưng ứng dụng không chạy/port không lắng nghe.
Mặc định: inbound bị chặn hết; outbound được phép hết.
Tính năng hay: tham chiếu Security Group khác trong rule (hữu ích với Load Balancer, v.v.).
Ví dụ: SG của Instance A cho phép inbound từ SG-1 và SG-2.
Instance B gắn SG-2 sẽ được phép vào A trên các port được chỉ định.