Bạn sắp tới một phần hơi “khó nhằn”
khi vận hành trên Cloud: làm sao kết nối
vào bên trong server
để bảo trì hoặc thực hiện tác vụ.
Với Linux servers,
chúng ta dùng SSH (Secure Shell) để đăng nhập an toàn.
Tùy hệ điều hành máy của bạn mà cách làm khác nhau.
Tôi tách thành: Mac, Linux,
Windows trước bản 10 và Windows từ bản 10.
SSH là tiện ích dòng lệnh có sẵn trên Mac/Linux
và Windows 10 trở lên.
Nếu Windows cũ hơn 10, bạn có thể dùng PuTTY.
PuTTY làm đúng điều SSH làm. Khi tôi nói “SSH”,
nếu ở Windows bạn có thể dùng PuTTY.
PuTTY dùng được trên mọi phiên bản Windows.
Cả hai đều dùng giao thức SSH để kết nối
vào EC2 instances của bạn.
Cuối cùng, còn có EC2 Instance Connect
— chạy ngay trong trình duyệt web.
Không cần terminal hay PuTTY, chỉ dùng browser
để kết nối vào EC2 instance.
Tôi rất thích vì chạy được trên Mac, Linux, Windows.
Lưu ý: EC2 Instance Connect hiện chỉ làm việc
với Amazon Linux 2, nên tôi dùng AMI này.
Bạn nên làm gì?
Nếu dùng Mac/Linux: xem bài SSH trên Mac/Linux.
Nếu dùng Windows: xem bài về PuTTY, hoặc nếu Windows 10
thì xem bài SSH trên Windows 10.
Về phần tôi, trong các bài sau tôi sẽ dùng
EC2 Instance Connect.
Bạn có thể thử — rất đơn giản,
không cần cài gì hay dùng CLI nếu chưa quen.
Rất tiện cho mọi người.
Tuy nhiên, theo kinh nghiệm (tôi đã dạy rất nhiều học viên),
SSH là thứ gây rắc rối nhiều nhất trong khóa học.
Nếu gặp vấn đề với SSH,
hãy xem lại bài giảng (có thể bạn bỏ sót gì đó:
rule của Security Group, câu lệnh, hoặc lỗi gõ),
tôi cũng có kèm hướng dẫn troubleshoot.
Tôi khuyên thử EC2 Instance Connect
— đôi khi giải quyết mọi vấn đề.
Chỉ cần một phương án hoạt động
là bạn có thể tiếp tục học.