Được rồi.
Bây giờ ta sẽ SSH vào EC2 instance
bằng máy Linux hoặc Mac.
SSH là gì? Đó là cách điều khiển máy từ xa
bằng terminal/command line — cực kỳ quan trọng
khi làm việc với Amazon Cloud.
Sơ đồ: EC2 (Amazon Linux 2)
có Public IP; Security Group
đã mở port 22 (SSH). Máy bạn sẽ kết nối
qua Internet tới EC2 trên port 22.
Các bước chuẩn bị:
- Đổi tên file khóa thành `EC2Tutorial.pem`
(không có khoảng trắng) và đặt ở thư mục bạn chọn.
- Lấy Public IPv4 của instance.
- Kiểm tra Security Group có rule SSH (22) từ `0.0.0.0/0`.
Thử SSH cơ bản: `ssh ec2-user@`.
Nếu lỗi auth (thiếu key) là đúng — ta chưa chỉ định `.pem`.
Chuyển terminal tới đúng thư mục chứa `.pem`
(`pwd`, `ls` để kiểm tra), sau đó dùng:
`ssh -i EC2Tutorial.pem ec2-user@`.
Nếu gặp cảnh báo “unprotected private key”, đặt quyền:
`chmod 400 EC2Tutorial.pem` rồi SSH lại.
Khi được hỏi fingerprint lần đầu, nhập `yes` để tiếp tục.
Bạn sẽ vào máy với user `ec2-user`.