Trên Windows 10,
bạn có thể dùng lệnh SSH.
Mở Windows PowerShell, gõ `ssh`;
nếu hiện trợ giúp lệnh, tức là đã có.
Command Prompt cũng vậy.
Nếu không có `ssh`, bạn cần dùng phương án PuTTY ở bài trước.
Tôi sẽ dùng PowerShell.
Đầu tiên, chuyển tới thư mục chứa file `.pem`.
Ví dụ tôi ở `C:\Users\`, không thấy file `.pem`,
chuyển sang Desktop: `cd .\Desktop`.
`ls` thấy file `EC2Tutorial.pem`
(`.ppk` là cho PuTTY, không cần ở đây).
Đảm bảo Security Group đã mở
port 22 (SSH).
Lệnh SSH tương tự trên Mac: `ssh -i EC2Tutorial.pem ec2-user@`.
Bạn có thể dùng Tab để tự động hoàn thành tên file `.pem`.
`ec2-user` là username mặc định của Amazon Linux 2.
Nhấn Enter; xác nhận fingerprint (gõ `yes`) và vào máy.
Nếu gặp lỗi permission với file `.pem`,
thoát ra và sửa quyền file:
Right click `.pem` > Properties > Security > Advanced.
- Đảm bảo Owner là chính bạn (Change nếu cần).
- Disable inheritance, Remove all inherited permissions.
- Add principal là chính bạn, cấp Full control, OK.
Quay lại Properties > Security: chỉ còn bạn với Full control.
Chạy lại lệnh `ssh -i ... ec2-user@` — sẽ không còn lỗi
và không bị hỏi lại.
Bạn cũng có thể SSH từ Command Prompt tương tự.
Để thoát, gõ `exit` hoặc `Ctrl+D`.
Vậy là bạn đã SSH vào EC2 từ Windows 10.
Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.