Tôi muốn giới thiệu một cách thay cho SSH
dễ dùng hơn: EC2 Instance Connect.
Chọn instance của bạn, nhấn Connect ở trên.
Có nhiều tùy chọn, gồm SSH client như trước.
Ở đây chọn EC2 Instance Connect.
Cách này mở phiên SSH trong browser
vào EC2 instance của bạn.
Kiểm tra Public IP, username mặc định là `ec2-user`
vì AWS đoán bạn dùng Amazon Linux 2.
Bạn có thể đổi nhưng thường phải để `ec2-user`.
Không có tùy chọn SSH key vì khi kết nối,
AWS sẽ upload tạm một SSH key và dùng key đó.
Với cách này, bạn không cần tự quản lý SSH keys.
Nhấn Connect sẽ mở tab mới; bạn sẽ vào Amazon Linux 2 AMI
và có thể chạy lệnh (`whoami`, `ping google.com`).
Phiên chạy ngay trong browser,
không cần mở terminal riêng.
Trong khóa học, khi tôi nói “dùng SSH”, bạn có thể
dùng terminal của bạn, PuTTY, SSH trên Windows,
hoặc EC2 Instance Connect (Windows/Linux/Mac).
Lưu ý: EC2 Instance Connect vẫn dựa trên SSH phía sau.
Nếu Security Group không mở port 22,
kết nối sẽ lỗi.
Vào Security Group, edit Inbound rules, thêm SSH (22)
From Anywhere IPv4; nếu cần, thêm cả Anywhere IPv6.
Sau đó thử Connect lại — bạn sẽ vào được instance.
Đây là demo nhanh EC2 Instance Connect. Tôi sẽ dùng nhiều.
Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.