Ta sẽ thực hành dùng IAM Roles
cho EC2 instance.
Trước hết, kết nối vào EC2 instance
bằng SSH hoặc EC2 Instance Connect (tôi dùng cách này).
Mở EC2 Instance Connect — chạy trong trình duyệt.
Khi vào máy, prompt hiển thị `ec2-user@`.
Bạn có thể chạy các lệnh Linux (ping, v.v.), rồi Ctrl+C.
Gõ `clear` để dọn màn hình.
Amazon Linux 2 đã có sẵn AWS CLI.
Thử `aws iam list-users` — sẽ báo thiếu credentials
và gợi ý `aws configure` để nhập Access key/Secret key.
Đừng làm vậy — cực kỳ không an toàn. Nếu nhập khóa cá nhân
trên EC2, người khác trong account có thể truy cập máy
và lấy trộm khóa của bạn.
Quy tắc: không bao giờ nạp Access key/Secret key cá nhân
vào EC2 instance.
Thay vào đó, dùng IAM Role. Trong IAM, ta đã tạo role
`DemoRoleForEC2` gắn policy `IAMReadOnlyAccess`.
Gắn role này vào instance: Actions > Security > Modify IAM role,
chọn `DemoRoleForEC2`, Save.
Giờ thử lại `aws iam list-users` — đã có kết quả.
Ta không hề chạy `aws configure`; chỉ gắn IAM Role.
Nếu tạm gỡ policy khỏi role rồi chạy lại — sẽ AccessDenied.
Gắn lại `IAMReadOnlyAccess`, đợi vài giây cho IAM propagate,
chạy lại sẽ OK.
Kết luận: cung cấp AWS credentials cho EC2 bằng IAM Roles,
không dùng access keys trên máy.
Hẹn gặp lại ở bài tiếp theo.